CORRENTES
Fora daqui, porco libidinoso!
E leve essa meretriz pintada!
Que os dois apodreçam na imundície
da vossa própria fornicação.
E o que você disse?
O que disse?
Nada, Majestade.
Levantei minhas calças e saltei
pela janela da latrina.
- Edmund, você é tão safado.
- Bem, eu tento.
E 10 minutos depois de recobrar
o fôlego, tento de novo.
Talvez agora possamos tratar
para assuntos mais importantes.
- É preciso?
- Receio que sim.
Um caso trágico. O meu antigo tutor,
Lorde Forrest.
Sequestraram seu filho e implora
que o ajude a pagar o resgate.
- Que acha, Edmund?
- Como sabe, Majestade...
...já passei por essa situação.
Ano passado minha tia pediu-me
para ajudá-la a pagar
o resgate de meu tio Osric.
Então, conhece a
aflição desta situação
De fato. Por isso, dou
o mesmo conselho que dei a ela.
- Qual foi?
- "Já vai tarde!"
- Brinca com a vida de um jovem?
- Por "jovem", leia-se "idiota".
Alguém suficientemente idiota
para deixar um espanhol de bigode
chegar perto de você
dizendo: "desculpe señor"
e dar uma paulada na cabeça,
merece o que lhe acontece.
- Está bem disposto, hoje.
- Obrigado, Baldrick.
Alguns dias atrás
ouvi uma história bem engraçada.
Que bom.
- Desculpe, señor.
- Que foi?
Eu disse "que foi",
não "deem-me uma paulada".
Melchy, mudei de ideia
quanto ao Forrester.
É verdade que é um idiota, mas não
podemos punir as pessoas por isso.
Com certeza que não, Majestade.
Se as puníssemos por estupidez,
a Amazinha viveria na cadeia.
Maliciosa observação, Majestade.
Assino o resgate, mas será o último,
absolutamente o último, nunca mais.
Que eu morra se
quebrar o juramento.
- "Que morra", não, Majestade.
- Está bem, risco essa.
- Tome e desculpe o borrão.
- Obrigado, Majestade.
Desculpe, señor.
Meu Deus, o que
eu bebi ontem à noite?
Parece que tem um francês
morando na minha cabeça.
Onde eu estou?
- Quem está aí?
- Sou eu, Melchett.
Devia limpar a sua casa.
Que porcaria!
Não é hora para brincar.
Fomos raptados.
Meu Deus, que embaraçoso.
Somos as partes vergonhosas
de deuses que brincam conosco.
Quem é esse?
Prepara-se para o
interrogatório e suplício.
Alto lá! Se alguém aqui vai ser
ouvido serei eu, está bem?
- Diga-lhe, Melchett.
- Fale primeiro com ele.
Que bom, o chefe.
Prepara-se para o
interrogatório e suplício.
Está melhor.
- O que ele disse?
- Que gostaria de falar com você.
- Mais alguma coisa?
- Sim, também quer lhe torturar.
Estarei, por acaso, falando
com um dignitário da Inquisição?
Como você queria.
Ótimo.
Se estou, que fique muito claro
que direi absolutamente tudo!
Não fale, porco.
Nem eu espanhol.
Exijo falar com o
embaixador espanhol, entende?
Preciso de
silêncio para começar.
Pelo amor de Deus... Como pode
me interrogar, se não fala inglês?
Eu é que faço as perguntas.
Comecemos pelo princípio.
O inglês é uma língua indo-europeia
não flexionada, derivada de...
- Que tal essa?
- Percy? Quem é a rainha?
Que mão-furada!
- Venci de novo.
- Parabéns, Majestade.
Sem notícias de Edmund?
Receio que não.
Então, desapareceu, evaporou-se.
Como uma mesa de carvalho.
Uma mesa não se evapora.
Perdoe-me, Majestade, mas a velha
mesa de carvalho de meu tio Bertram
evaporou-se na
noite do Grande Incêndio
e, na mesma noite, evaporou-se
também a casa e tudo o que tinha.
Um mistério desconcertante.
Ou você se cala
ou será decapitado.
Vou me calar.
- Batardo!
- Batardo... Petardo?
- Vergonhoso?
Está envergonhado?
Estou envergonhado?
Foder.
Grávido, bebé...
Água de banho...
Parece... bastardo!
Ah, sou um bastardo!
Não acabou. Filho! Filho!
Burro.
- Pai. Filho.
- Grande bastardo. Bastardo pequeno.
- Pai...
- Filho.
- Sou um bastardo, filho de outro.
- De uma cadela.
Um bastardo sedento.
Um bastardo sedento
que ladra.
- Não, cadela!
- Cão.
- Não...
- Mulher.
Mulher... cadela!
Sou um bastardo filho de uma cadela!
Nesse caso, você
é um babuíno tarado!
- Você... você...
- Eu!
Tarado...
Aqui nesta caixa não consigo.
- Seus testículos.
- Meus, ah esses!
Sobre fogo vivo.
- Sobre...
- Fogo! Fogo!
Fogo!
Recapitulemos,
se confessar que adoro...
Desculpe... que adoro Satã
e seus pequenos asseclas,
então vai arrancar
meus testículos
com um instrumento afiado...
Parecida com uma ferramenta
de jardinagem
e assá-los em fogo vivo.
Se não confessar que adoro
Satã e seus pequenos asseclas,
vai me pendurar de cabeça para
baixo num barril marmelada quente.
E vai arrancar meus testículos
com um instrumento de jardinagem
e assá-los em fogo vivo.
Nesse caso...
Adoro Satã!
Ah, é uma foice!
Não sei,
procurei por toda parte.
Talvez não
tenham se escondido!
Talvez foram raptados.
Loucura. Edmund disse
que só os idiotas são raptados.
Sério?
Perdoe-me, Herr Black Adder.
Negligencio meus deveres de anfitrião.
Por favor aceite o meu pedido
de "descurrpas".
Não aceito nada de quem prende
seus convidados em um criado-mudo.
Espero que esse lixo
não tenha lhe incomodado.
Seria preciso mais do que um
tarado interessado nos meus "ovos".
Ótimo. Se tivesse,
lhe ofereceria a língua dele.
Se tivesse me incomodado,
não teria língua para me oferecer.
Garanto, se não tivesse
língua para lhe oferecer,
já não teria língua para me dizer
que, se ele tivesse lhe incomodado,
eu não teria língua
para lhe oferecer.
Chega de conversa.
Quem é você, Bafo de Salsicha?
- Não lembra de mim?
- Acho que não tive o prazer.
Pelo contrário,
nos encontramos muitas vezes.
Só que me conhecia
por outro nome.
Não se lembra de um misterioso
contrabandista chamado Otto,
com quem jantava, tramava e
jogava dominó, em Dover?
- Meu Deus!
- Sim, eu era a garçonete.
Não acredito!
Você, era a Sally Gorda?
Mais uma fatia
de torta, meu amo?
Mas eu lhe levei
para a cama, não levei?
Pela minha pátria,
faço todos os sacrifícios.
Mas eu não,
devia estar caindo de bêbado.
- E estava, "zenhor" Frouxo.
- Que engraçado.
- "Grande desilusão para uma donzela".
- Pronto, já fez a sua gracinha.
"Não importa, daqui a
pouco tentamos de novo".
"Tome, leia esses contos eróticos".
Orgulha-se muito
dessa voz de menina, não é?
Já sei porque diz "zenhor"
em vez de "senhor".
Essencial em qualquer ocasião social,
o cagalhão aborrecido
que não pára de imitar vozes.
O que tem mais
no seu espantoso repertório?
Um brilhante escocês
bêbado, sem dúvida!
Um hilariante negro "Adeus",
"Ond' tá o malão"?
Fabuloso, mal posso esperar
para ver o seu rebolado
e o engraçado de voz rouca,
que não é ninguém, mas é o máximo.
Mas sobretudo aprecio o personagem
que interpreta permanentemente,
o alemão convencido e de cabeça
de penico que tenho diante de mim.
Fala demais, Black Adder.
Acho que sofre de diarreia verbal.
Deixe-me lhe dizer que dei
à sua rainha uma semana
para responder
ao meu pedido de resgate.
Se não pagar, você morrerá.
Horrivelmente.
Pagará. E dentro de uma semana
você morrerá. Horrivelmente horrível.
- Se acha engraçado, Black Adder.
- Não ligo para a opinião pública.
Daqui a uma semana terá menos
motivos para fazer rir.
Ao menos quando
tenho vontade,sou engraçado.
Então, escolha a próxima piada
com cautela. Poderá ser a última.
Guarda, traga o amigo dele!
- Lorde Melchett, de novo.
- Acho que não tive esse prazer.
Não me reconhece?
Deixe-me refrescar a sua memória.
Lembra-se na Cornualha,
quando estava no mosteiro...
daquele velho pastor com
quem conversava sempre?
- Meu Deus! Timpkins!
- Eu era uma das ovelhas dele.
Uma das ovelhas? Não a...
- Sim!
- A fofinha!
- Mas nós...?!
- Sim, Lorde Melchett!
Mas chega de
recordações agradáveis...
o guarda encontrou um documento
interessante nas suas roupas.
No lugar, não lhe
atribuiria muita importância.
A rainha diz que só
pagaria mais um resgate
e é "absolutamente o último,
final, ponto final. Nunca mais,
"que morra e leve palmada
até o rabo ficar roxo".
Ela tem uma escolha difícil.
Que nada. Azar, Melchers.
A vida não vale muito.
Desculpe-me, tenho o que fazer.
Intrigas não se fazem sozinhas.
Cara "Lainha": Eu, o malévolo
Príncipe Ludwig o Indestrutível,
tenho em meu poder os seus dois
amigos. Terá que escolher um.
O resgate é um milhão de coroas.
As minhas "descolpas"
pelo inconveniente.
Meu Deus, que escolha difícil!
Não é a primeira que
tem que fazer, minha sapinha.
Isso é verdade.
Antes, as escolhas
eram sempre difíceis.
Leite da Amazinha,
ou da vaquinha?
Era sempre o leite da Amazinha.
Da maminha esquerda, ou da direita?
É claro que eram sempre as duas.
Mas qual delas primeiro?
Cale-se, Amazinha.
Oh meu Deus, que confusão.
Lorde Percy, toque um pouco,
para me acalmar.
Com certeza, Majestade.
Atirei o pau no gato,
mas o gato não morreu.
Dona Chica admirou-se
do berro que o gato deu!
Black Adder, e se eu cantasse,
para elevar nossos espíritos?
Depende, se quiser o balde
da latrina na cabeça...
Então, que tal um joguinho
de palavras?
Está bem, forme uma frase
com as palavras:
Boca - sua - nojenta - calada!
Pelo amor de Deus!
Temos que fazer algo para esquecer
o sinistro destino que nos aguarda.
Espera por você, Melchy, não a mim.
Como está a minha barba?
Jamais voltaremos
a ver a Inglaterra.
Seus campos ondulados,
suas andorinhas voando...
E as ovelhinhas marotas.
- Já não era sem tempo.
- Cavalheiros, Chegou a resposta.
Graças a Deus,
estou farto desse lugar.
Tem péssimas condições,
parece uma prisão.
- Eu leio em voz alta.
- Típico de um mestre do crime.
Adoram o som da
própria voz.
Após longa e cautelosa
ponderação,
a rainha decidiu gastar
o dinheiro do resgate em uma...
Grande festa.
É impossível decidir
entre dois preferidos,
então resolvi ficar com a grana,
me divertir até o sol raiar
e tentar esquecer os dois.
Espero que não
se amofinem, adeusinho.
O quê?!
"Espero que não
se amofinem, adeusinho"!
Como percebe, isso
me deixa muito infeliz.
Lamento imensamente.
Mas se me disser
como chegar perto da rainha,
talvez troque a pena
de morte por prisão perpétua.
Sugere uma traição?
Está bem.
Black Adder! E a sua lealdade,
a honra, o amor-próprio?
- O que tem?
- Nada.
Quer dizer que ambos concordam?
Que alegria lhes ver
cedendo perante a mim...
grandes e incorruptíveis
ingleses pedantes.
Todos tão orgulhosos
da vossa coragem!
Gabar-se é sinal de insegurança,
Ludwig. Acabe com isso.
Quer a rainha, ou não?
Pensei que talvez um disfarce...
Imito lindamente Maria,
a rainha dos escoceses.
'Intão? P'a onde é qu'eu vou?
Que tipo de festa
acha que deve ser?
Um baile de máscaras.
Adoro fantasias.
Amazinha?
Acho que devia ser daquelas
em que ninguém usa nada por cima.
Então, cale-se!
Concordo convosco,
Lorde Chanceler interino.
Se é para esquecermos
nossas desgraças,
então vamos nos divertir o máximo
possível e não há nada melhor
que uma festa de gente
vestida de rãs, coelhos e freiras.
E pedaços de madeira.
Você não vai de pedaço de madeira.
- Não vou?
- Não.
E um lápis?
Se fosse vestida de lápis?
Não seja pateta, sempre diz isso
e sempre usa a mesma fantasia.
- Eu?
- Sim. Todo mundo sabe.
Lassie, de que é que a Amazinha
se fantasia sempre?
Achei que todos sabiam.
Ao que parece, todos menos
a Amazinha. Diga a ela.
- Sempre se fantasia de vaca.
- É verdade!
Uma linda, linda vaca,
com grandes e lindas tetas,
se balançando e dizendo "muuuu"!
Venham para a mamãe-vaca, bezerrinhos.
Ai que bom,
quero voltar a ser vaca.
- Cale-se. Não é estúpida?
- É verdade, Majestade.
Viu?
Já estamos nos divertindo.
Esquecemos completamente
aqueles dois na prisão, não foi?
Quem?
Um, dois!
Amigos, vim despedir-me.
Estes guardas acabarão
por morrer de idade,
mas seus filhos continuarão
suprindo as suas necessidades.
Obrigado pela preocupação,
mas pretendemos fugir.
Para sua informação, pretendo
subjugar sua rainha e seu país.
O Mestre do Disfarce
se tornará o Mestre do Mundo.
Só um perguntinha, Ludwig,
antes que vá embora.
- O que é?
- Foi molestado na escola?
Do que está falando?
Tanto falatório e desejo de poder...
tem de haver um motivo.
Ora, na minha escola,
cabelo sujo e espinhas
eram sinais de maturidade.
Era o que eu pensava
e aposto que sua mãe
o obrigou a usar bermudas
até ao último ano.
Cale-se! Cale-se!
Quando for Rei da Inglaterra,
ninguém ousará voltar a me chamar
de Pinto Calçudo Espinhento!
Toquei no ponto fraco.
De que adianta isso, se vamos
apodrecer aqui até morrer?
Não se preocupe.
Tenho um plano.
- Sério?
- Sim.
Agora que Ludwig saiu, será fácil
neutralizar os guardas.
Os alemães são burros eficientes.
Estudei a rotina deles...
e já escolhi o momento
em que ficam mais vulneráveis.
Atacaremos nesse momento.
- Brilhante! Como?
- É aí que está a astúcia.
Pronto, é agora.
Lembre-se, quando estiverem
mais vulneráveis.
Alto!
Chacoalhar chaves!
Abrir porta!
Saudações aos prisioneiros.
Boa tarde, gentalha inglesa!
Marchar até à mesa,
um, dois!...
Comida na mesa,
um, dois!
Cuspir na comida,
Gesto insultuosos de despedida,
um dois! Um, dois!
Eu sempre fico
com o mais duro!
Cortem as cabeças!
Majestade, brilhante!
Seu pai ressuscitou!
Tomara que não,
deixaria de ser rainha.
Você também está bem,
o que é?
Nada, apenas umas coisinhas
que peguei.
Não me parecem coisinhas,
mas sim uma salada de frutas.
Dessa vez a Amazinha
se superou.
Com certeza.
Mas quanto a esse, não sei.
Está fantasiado de quê?
De porta-lápis.
Sim, igual as festas
quando era pequenina.
Chá, bolos, salgadinhos
e a visita com dois meninos
até ao carrasco.
Que amor!
Mas só se eu quisesse decapitar
um dos meus amiguinhos, é claro.
Como gostaria que
o Edmund estivesse aqui.
Sempre adorou festas e usava sempre
calças apertadíssimas.
- Edmund, quem?
- Edmund Black Adder!
- Majestade!
- Edmund, mas...
Alguma vez perdi uma festa?
- E Lorde Melchett?
- Infelizmente, também fugiu.
Voltei! Uma alegria
além de qualquer medida.
Bênçãos que não se
pode contar nos dedos.
- Desculpe, Edmund?
- Nada.
Sim, infelizmente, além
do meu narizinho estar mais belo,
nada por aqui mudou muito.
O seu mascote ainda não aprendeu
a se comportar,
Percy continua desempregado
e à Amazinha ainda falta um parafuso.
Obrigado, por me lembrar.
Matou a Amazinha!
Que horror!
Guardas! Leve-o e execute-o.
Ele matou a Amazinha!
Alguém me dá uma ajuda,
com as tetas?
- Amazinha?
- Sim!
Deixe-me lhes apresentar
o nosso algoz carcereiro...
o Príncipe Ludwig o Indestrutível!
Rainha Elizabeth
voltamos a nos encontrar.
Não creio.
Lembra-se de quando era jovem
e seu pai a levava para passear,
montada num magnífico pônei cinza
que costumava beijar
e apalpar nos estábulos?
Eu era o atraente rapaz alemão
da estrebaria que o conduzia.
- Não!
- Sim!
Você era o
Pinto Calçudo Espinhento?!
Todos vocês se arrependerão
de terem zombado do meu complexo.
Voltarei para me "vincar"!
Nada disso,
morrerá e será enterrado!
Que homem esquisito.
Como sabia que era ele?
Eis a informação
que nos poupou a vida:
Dissemos que se a rainha
desse uma festa,
a Amazinha iria fantasiada
de vaca, como sempre.
A partir daí, ficou condenado.
Só nos restava fugir,
voltar e matar a vaca.
Mas como podia ter certeza
de que não era a Amazinha?
Porque Ludwig era
um mestre do disfarce,
ao passo que a Amazinha é uma
triste, obcecada por tetas de vaca.
Bastava matar aquele que se
parecesse mesmo com uma vaca.
Era o erro que sabia
que Ludwig cometeria.
O seu disfarce
era muito perfeito.
Brilhante, Edmund.
Bem-vindo ao lar.
Devo confessar que é bom
estar de volta.
Bem-vindo, Edmund.
Teve saudades minhas?
Com certeza. Muitas foram as vezes,
em que disse a mim mesmo:
"Quem me dera que o Percy
estivesse aqui... "
- "Sendo torturado no meu lugar!"
- Que saudades do seu humor.
- Teve saudades minhas?
- Baldrick, não é?
- Isso mesmo.
- Não, nem um pouco.
E de mim, Edmund,
teve saudades?
Majestade, a vida sem você
é como... um lápis quebrado.
Explique.
Sem sentido.
Cautela, se que quer fama!
O caminho da vida é incerto.
Prince Ludwig achou que venceu,
Mas o Bosch procura uma bock.
Black Adder! Black Adder!
Bateu o huno com sorte.
É mais esperto que um pato.
Lorde Melchett! Lorde Melchett!
Inteligente e profundo.
Coitada daquela ovelha.
Aí está um disfarce
de que muito vou gostar.
Basta que mude a voz.