DINHEIRO
Vá embora!
Meu amo, perguntam
por você na porta.
- Que horas são?
- Quatro.
Baldrick, já disse para não
me deixar dormir o dia todo.
Esta mulher cobra por hora.
São quatro da madrugada.
Quem me visita á 4 da manhã?
- É um padre.
- Diga que sou judeu.
- Não vai me apresentar?
- O quê?!
Não me apresenta
o seu amigo?
Está bem, mas está enganada.
Baldrick, apresento-Ihe a...
Esqueci-me do seu nome.
- Mollie.
- Claro, Mollie.
- A Mollie, uma cara amiga.
- Não sou nada, até sou barata.
A maioria das mulheres
cobraria muito mais...
pelas coisas horríveis...
- Está bem, pronto.
Mollie, uma prostituta barata.
Baldrick, um camponês inútil.
Já posso dormir?
- E o padre?
- Que leve daqui o seu rabo sagrado.
E se voltar, vou me queixar ao bispo
de Bath e Wells,
que afoga meninos no batismo
e depois os come na sacristia.
Muito bem, meu amo.
- Adeus, Baldrick.
- Adeus, Mollie.
Vá embora!
Em vez de me falar coisas doces
ao pé do ouvido, como:
"Algo 2 vezes maior que barco real
surgiu debaixo dos lençóis",
Você não diz nada.
Mas quando chega a criatura da latrina
e não pára de babar por ele.
Tratou-me como ser humano.
Se quisesse um sermão humanista
teria me deitado com Martinho Lutero.
Sim, Baldrick. Que foi agora?
O padre insiste em Ihe ver.
- Falou no bispo papa-meninos?
- Sim, meu amo.
- E o que ele disse?
- Que o bispo papa-meninos sou eu!
Não tem filhos,
não é, Black Adder?
- Não sou casado.
- Nesse caso,
esqueço o café da manhã
e vou direito ao assunto.
- Sabe que dia é hoje?
- Por acaso, não.
Hoje faz um ano que o Banco
dos Monges Negros de São Herodes
- o banco do sorriso
e da punhalada -
do qual sou vice-gerente,
Ihe emprestou mil libras.
O nosso lema
é "Reembolso ou Vingança".
Já Ihe teria pago, mas infelizmente
houve alguns atropelos.
Não é que perdi a bolsa?
Um desastre, perdi minha carteira,
talões de cheque e, é claro,
todo o meu dinheiro.
Isso não me interessa,
a dívida está correndo
e não pagar é um pecado que nós,
Monges Negros, abominamos.
Apresento-o a minha mãe.
Bom dia, minha querida.
- Não se esqueceu de nossas aulas?
- Claro que não, bombinha.
Podemos brincar novamente de
"Freiras e noviças"...
não se esqueça de levar o véu.
- Seu descarado.
- Quanto a você, venha comigo!
- Onde?
Visitar o último idiota
que perdeu a carteira.
William Grieves, nascido em 1513
pelo amor de Cristo,
morto em 1563, em agonia,
pela estaca que o empalou.
Aqui os Monges não brincam.
Como ele berrou e gemeu,
quando Ihe enfiaram o espeto
por uma insignificância.
- Captou a minha mensagem?
- De fato.
Mas, Eminência e se agora
apalpasse o terreno
e Ihe dissesse
que sou amigo da rainha
e acho que ela gostaria de saber
sobre você, a Mollie e o véu?
Porque não nos consideramos quites,
sua bucha de canhão?
Primeiro,
a rainha não acreditaria
e segundo, se arrependerá
de ter me chamado de bucha.
O dinheiro até o anoitecer...
Ou seu traseiro vai desejar
nunca ter nascido!
Pobre Zé... Cheio de frio
e de nariz escorrendo;
treme e enlouquece.
Cala a boca!
Estou num aperto. Ou arranjo
mil libras até a noite,
ou serei assassinado.
O que fazer?
É óbvio. Vai morrer.
Jamais conseguirá o dinheiro.
Ora, uma ninharia!
Pague o homem
e dane-se sua petulância.
Não tenho mil libras,
só tenho 85.
Mas passa o tempo todo se gabando
da sua fortuna à rainha.
Uma conversa mole que lancei
na corte, para adquirir certo status.
Então tem... mentido?!
A minha vida é uma mentira.
Me considero o melhor mentiroso do país.
Meu Deus, Percy! Um coelho enorme
está comendo seu chapéu.
Viu? Sou excelente.
Deve ter ido embora.
- E a fortuna da família?
- Não existe.
Meu pai derreteu-a em vinho,
mulheres e teatro amador.
No fim, sobrevivia fazendo
imitações de Ana de Cleves.
Desculpe, não fazia ideia.
Mas não se desespere,
tenho umas economias
que fiz poupando minha mesada,
tendo em vista a velhice.
Por sorte, mais de mil libras que
escondi com astúcia de um gatuno,
numa meia...
Sob o assoalho, atrás
do armário da cozinha.
- Sabiam?
- Sabia, roubei e gastei.
E o mesmo com as 2 moedas que
o Baldrick acha que escondeu.
Então, está condenado.
Vamos nos sentar...
e contar histórias tristes.
- Jamais!
Sempre que lorde Black Adder
está em apuros, nunca se senta.
- Como vai sentar com um espeto no...
- Exato.
Mas restam-me 85 libras,
já é um começo.
Pensarei em algo desde
que não me incomodem.
Sua Majestade exige a vossa
presença, sob pena de morte.
A trilha da minha vida...
está repleta de tridentes
do rebanho pessoal de Satã.
Majestade, mandou me chamar?
Sério? Não me lembro.
Que desmiolada eu sou!
Talvez Vossa Majestade me deixe
ir, tenho assuntos a tratar.
Certamente.
- Que grande piada, não foi?
- Magnífica.
- A danadinha de sempre.
- Diga, senhora?
Sabia porque queria Ihe ver,
mas Ihe enganei.
- Não fui brilhante?
- Foi magnífica.
Graças a Deus estou de espartilho,
senão teria arrebentado as calças.
- Então, por que queria me ver?
- Para Ihe pregar uma peça!
Black Adder, não acha as piadas
da rainha divertidas?
Pelo contrário, estou em êxtase.
Só não caí na gargalhada pois tive
medo que minha cabeça rolasse.
Pois se não começar a rir,
ela rolará.
Agora, pague ao Melchy
85 libras e vá embora.
- 85 libras?!
- Fizemos uma aposta.
Disse que não cairia e ele disse
que sim, por ser estúpido.
- Você Ihe deve 85 libras.
- Pronto, pronto. É só dinheiro.
Não posso crer, arrasta-me
de Billingsgate a Richmond,
pela piada mais estúpida,
desde que o Cardeal Wolsey
colocou a maçaneta fora da calça
e se escondeu no corredor,
fingindo que era uma porta.
Cale-se! Você ri até de uma
comédia de Shakespeare.
- Como aguardei o seu regresso.
- Graças a Deus, pois pensei:
"morrerei daqui a 12 horas,
"e o que mais preciso é de um
abraço de um completo idiota".
Tenho um plano que salvará
a vida do meu querido amigo.
Não me interessa
os seus amigos. E eu?
- Boa, Edmund, boa.
- Certo. Qual é o plano, tonto?
Pretendo descobrir esta tarde
o maior segredo da Alquimia,
a arte secreta de transformar
tudo em ouro.
E o fato desse segredo ter escapado
das mais brilhantes mentes
desde os alvorecer da humanidade
não Ihe deixa desanimado?
Não, gosto de desafios.
Baldrick, perdi as 85 libras.
A sepultura se abre diante de mim,
como um buraco no chão.
- Tive uma ideia... É estupida.
- Diga qual é.
Nas docas ganha-se muito bem.
Fazendo favores aos marinheiros.
Que favores? Recados, pregando
botões, esse tipo de coisa?
Não, propriamente.
Sugere que me torne um
rapaz de aluguel?
Um belo homem, sotaque fino,
bonitas pernas... Faria sucesso!
É só colocar um cravo cor-de-rosa
no chapéu e fazer o sinal.
- Prefiro morrer.
- Então, não faz diferença,
ponho a chaleira no fogo,
enquanto esperamos?
Com uma alteração, o seu sórdido
e doentio plano poderia funcionar.
Me dê um beijo,
que Ihe dou uma libra.
- Uma libra?!
- Está bem, duas.
- Está bem. Beija logo.
- Nada demais, só uma beijoca.
Tenho saudades da minha mãe.
Quando era pequeno, ela...
Vamos logo! Ele é um prostituto e
não fica ouvindo confissões.
Por favor, só um beijinho no rosto
e diga,"pronto, Arthur..
"a mamãe dá um beijo,
e Ihe conto uma história".
Não sei.
Realiza fantasias, Baldrick?
- O quê, perversões? Adoro.
- Então, faça.
Tenho tantas saudades da minha mãe.
Para mim, era uma verdadeira mãe.
Está bem, vamos logo.
- Esqueci do que tinha de dizer.
- Sai da frente, eu faço isso.
Arthur, a mamãe Ihe beija, durma
bem e Ihe conto uma história.
- Que história?
- Não sei. Talvez a do esquilo.
E o esquilo Quilinho fez...
E foram todos para casa lanchar.
Obrigado, excitantes colegas.
Foi uma maravilha.
Então agora, quanto cobra
por uma boa trepada?
- Mil libras.
- Está me gozando.
Bem, podemos negociar.
Maravilha, conseguimos 6 libras.
Só nos resta irmos em uma briga
de galo e apostar no vencedor,
cuja chance seja
de 40 mil para um.
Sabe de algum galo assim?
Mas podíamos fazer um.
Não podíamos nada.
Algum dia teria de saber. Sente-se.
É assim, uma ave mãe e uma ave
pai, que se adoram, sentem...
Não, meu amo. O que quis dizer
foi para arranjarmos um touro
e disfarçá-lo de galo.
Ficaria tão esquisito,
que ninguém apostaria nele.
Mas como é um touro assassino,
apostamos nele.
- E só nós é que sabemos?
- Se pusermos penas suficientes
e um ovo entre as patas.
Depois de falar com você
até a morte deixa de meter medo.
A rainha exige a vossa presença,
sob pena de morte.
Você não está fazendo
amigos aqui, sabia?
- Senhora, voltou a me chamar?
- Sim, Edmund.
Queria pedir desculpas,
por aquela piada estúpida.
- Foi maldoso da minha parte.
- Pois foi, botãozinho de rosa.
E se não fosse adulta,
Ihe dava muitas palmadas.
Obrigada, Amazinha.
E obrigada, Edmund.
- É tudo?
- Obrigada por ter vindo.
- Também teve graça, não teve?
- Majestade?!
Arrasta-lo aqui,
só para Ihe pedir desculpas
por já Ihe ter arrastado antes.
Foi ideia do Melchy.
- Brilhante, não acha?
- Formidável.
Melchett, curvo-me diante
do maior comediante do mundo.
É o máximo, Edmund. Escute,
prometi a lorde Melchett
que apostaria, mas estou sem no
momento. Teria meia libra?
- Só meio xelim, que pena.
- Também serve.
Ótimo.
Esse lugar fede mais que um par de
cuecas usadas da Guerra dos 100 Anos.
Baldrick, voltou a comer estrume?
- Senhor, sucesso!
- O quê?
Ao fim de uma hora de pesquisas
incessantes, consegui ouro! Puro!
- Tem certeza?
- Tenho, sim.
Veja.
Percy, isso é verde.
Isso mesmo.
Não quero parecer chato, mas o ouro
tem cor de ouro. Por isso é ouro.
O que descobriu,
se tiver nome, é "verde".
Será possível que tenha
nas minhas mãos...
uma pepita do mais puro verde?
Certamente. Embora não seja uma
pepita, parece mais uma panqueca.
Panqueca hoje, mas amanhã...
Quem sabe ou ousa sonhar?
Só nós três no mundo sabemos
como obter o mais puro verde.
Justamente. Embora não saiba
se o Baldrick conta.
Certamente, sabe o que significa
essa grande descoberta?
- Talvez.
- Que você, Percy, lorde Percy,
é um completo idiota.
Faça as minhas malas,
vou vender a casa.
Não há outra solução.
Terei saudades da velha casa,
passei nela bons momentos,
sempre que você
e o Percy não estavam.
Mas a necessidade é assim, quando
se come o pão que o diabo amassou.
Baldrick, vá para a rua e diga
que lorde Black Adder vende a casa.
Percy, somente vá até a rua.
- Este é o escritório.
- Meu Deus.
Sr. Pants, tenho uma bela oferta
de outro cliente
e já me conhece, não sou de ignorar
uma oferta por muito tempo.
Os quartos têm mofo, Timothy.
Bem, minha senhora, o mofo
não passa do que o mofo é.
Interrompa-me se estiver
sendo muito técnico.
- O piso é irregular.
- E não mais caros por isso.
- Um cheiro esquisito.
- É do criado. Ele vai embora.
- Fez bem a lição, não?
- Nem por isso.
É espontâneo, chama-se esperteza.
E as latrinas?
Quando o mestre que construiu
a casa chegou na parte dos esgotos,
disse para si mesmo: "Romeu... "
- Era esse o seu nome..
que sejam práticas e confortáveis".
- Parece-me bem, não é querida?
- Acho que nos entendemos.
- Então, está vendida. Bebida?
- E as latrinas?
Em termos de latrinas,
são do mais moderno
em orifícios de fachada,
aliados a calha inferior
de grande capacidade.
Quer dizer que você caga
pela janela?
Então, ficamos com a casa.
Detesto fontes internas de sujeira.
É tudo. Ele só queria pagar
mil, mas saquei mil e cem.
Edmund, velho vigarista.
O mérito a quem o merece,
só estabeleci o preço.
Quem Ihe deu a surra foi o Baldrick.
Que tem aí na frente da
sua roupa?
Um broche, artisticamente
confeccionado de puro verde.
Parece que meteu o dedo no nariz.
É com joias como esta,
ou este anel,
que pretendo refazer a sua
fortuna e reaver a casa.
Acha que há mercado para joalharia
parecida com catarro?
Os olhos abrem, a boca se mexe,
mas o Sr. cérebro se foi.
Ainda bem que veio. Já não
aguentávamos mais a sua ausência.
- Majestade.
- Graças a Deus. Más notícias.
Os franceses pretendem nos invadir.
Preciso de dinheiro!
Cada nobre pagará 500 libras,
para a manutenção da Marinha.
Mas resolvemos fazer de você
um caso especial.
- Obrigado, Majestade.
- Melchy não tem um centavo
e como é riquíssimo,
poderia pagar pelos dois.
- Seria um amor.
- Infelizmente,
estou em crise
e não tenho dinheiro comigo.
- Mas Edmund...
- Lamento.
O que é isso, no seu cinto?
- Parecem mais de mil libras.
- E são.
- Mas disse que não tinha...
- Referia-me a dinheiro,
não esse troco que teria deixado
na calça, quando a mandei lavar.
Mil libras esquecidas no cinto!
Passe para cá.
- Obrigada, adeus!
- Adeus.
Adeus, mesmo.
Adeus, Majestade.
Adeus, Melchett.
Adeus, Amazinha.
Adeusinho!
É muito bobo este Edmund,
caiu que nem um patinho.
- Brilhante, Melchy.
- Brilhante, de fato.
- Agora terei de Ihe executar.
- Majestade?!
Para não caçoar do meu
querido Edmund tão cruelmente.
Vou Ihe decapitar.
Mas foi só para Ihe agradar!
Por favor, quero tanto viver!
Louvado seja o Senhor,
pelo dom do riso.
Fiquei sem o dinheiro,
terei de fugir.
- Porquê, meu amo?
- Para evitar os monges, claro.
Não adianta, o Banco Negro
tem balcões em todo lugar.
Se morrer, acha que
lembrarão de mim?
- Claro que sim.
Pessoas iriam se cumprimentar e dizer
"Lembra-se do Bafo de Latrina"?
- Me chamam de Bafo de Latrina?
- Os que gostam de você.
- Então, não sou popular?
- É assim,
quando escorregam no que os cães
deixam nas ruas, costumam dizer:
- "Olha, pisei em um Edmund".
- Atrevidos, vou mostrar a eles!
- Tem um plano?
Tão astuto que poderia
escovar os dentes com ele.
Só preciso de plumas, um vestido,
óleos, um cavalete, um sonífero,
muito papel, uma prostituta
e o melhor retratista da Inglaterra.
É para já, meu amo.
O mais famoso pintor da Inglaterra,
o Sr. Leonardo Acropolis.
- Você é bom?
- Não. Sou um gênio.
É bom que o seja,
ou será um homem morto.
Para o quarto, barbudo.
Baldrick, a porta.
Sua eminência o Bispo
de Bath e Wells.
- Chegou a hora, Black Adder.
- Olá, Bis.
O dinheiro dos Monges Negros,
ou o meu prazer.
- Gosta do que faz, não?
- Certas coisas.
- As violentas.
- Sim.
Sou um colossal pervertido.
Nenhuma depravação sexual é
inaceitável para mim.
Animal, vegetal ou mineral.
Faço tudo com tudo.
Belas palavras, é bom ouvir a
Igreja propor alterações sociais.
- Tem o dinheiro?
- Não.
Ótimo, detesto quando nos pagam.
Reze, está na hora do espeto.
Nunca teme ser descoberto?
Mato, mutilo, fornico,
mas quanto ao meu rebanho, o único
vício é um copo antes das vésperas.
Obrigado.
Incline-se, Black Adder,
está na hora de...
- Drogado! Por Deus!
- Pelo Baldrick, na verdade.
Mas o efeito é o mesmo.
Acorde, Bis. Vocês, padres,
são mesmo uns preguiçosos.
Onde estou?
- Me lembro, fui drogado!
- Isso mesmo.
Devia ter me matado quando
teve a chance
Teve os seus últimos momentos.
Talvez não, o que pensariam
as pessoas que vissem isto?
Deus do Céu! Que criaturas
demoníacas são essas?
Formam um par interessante,
embora talvez reconheça
este monte de banha
todo suado.
Não adianta, temos os esboços,
logo pintaremos cópias.
Uma para a rainha, outra para
o arcebispo, duas de reserva,
constituem a base da interessante
exposição de um jovem pintor.
Pelos chifres de Belzebu,
como me puseram nessa posição?!
Lindamente enquadrado, não acha?
Irônico, tal qual como você.
Seu demônio. Nunca vi tamanha
perversidade e corrupção.
Nunca pensou em entrar
para a Igreja?
Não me habituaria á roupa interior.
Mas o que me daria jeito
seriam mil e cem libras para reaver
a casa e mais 4 mil para despesas;
10 xelins para 2 portas
e 3 centavos para uma comemoração
na pastelaria.
Está bem, mas primeiro uma pergunta:
quem é a segunda figura?
Quem faria tal coisa e desceria
mais baixo do que ninguém?
Quem mergulhou no poço da degradação,
só para Ihe salvar?
Apresento-o sua Eminência
o Bispo de Bath e Wells.
Lorde Percy Percy,
herdeiro de Northumberland.
Foi ótimo
trabalhar com você.
Preste atenção á história
Não emprestem nem peçam
E se seus fundos faltarem
Que o banqueiro não seja bêbado
Black Adder! Black Adder!
Confiou na Igreja
E ela o abandonou
Black Adder! Black Adder!
Ele quase perdeu a vida
E ninguém se importou