CABEÇA
Pronto, Baldrick,
vamos tentar de novo.
Isto chama-se "somar".
Se eu tiver dois feijões
e adicionar mais dois feijões,
com o que fico?
Alguns feijões.
Sim... e não.
Vamos tentar outra vez.
Eu tenho dois feijões e adiciono
mais dois. Com o que fico?
Um cozido muito pequeno.
Baldrick, os macacos da Índia
se tornaram mestres nisto.
Agora, tente outra vez.
Um, dois, três... quatro.
- Então, quantos são?
- Três.
- O quê?
- E aquele.
Três e aquele.
Então, se juntar esse aos três,
com quantos fico?
Com alguns feijões.
Para você, o Renascimento foi algo
que aconteceu só aos outros, não é?
Edmund, venha depressa.
A rainha quer Ihe ver.
O quê?
Disse: "Edmund, venha depressa.
A rainha quer Ihe ver. "
- O que é isso no pescoço?
- E a minha nova gola.
Parece um pássaro
que engoliu um prato, Percy.
É a última moda.
Fico bastante sexy.
Talvez para outro pássaro
engolidor de pratos...
...e se ele fosse cego
e já não desse umazinha há meses.
- Acho que está errado.
- É bastante patético, não é?
- O que acha da gola do Percy?
- Quatro.
O quê?
Alguns feijões mais
alguns feijões são quatro.
Não, deixamos a matemática avançada
e passamos ao vestuário básico.
O que acha da gola do Percy?
Parece um pássaro
que engoliu um prato.
Isso é o que eu penso.
Tente pensar por sozinho, Baldrick.
Pensar é tão importante.
O que você acha?
Eu acho que pensar é tão importante.
- Desisto. Vou ver a rainha.
- Também devo ir, meu senhor?
É melhor não.
Podem pensar que somos amigos.
Fique com o Baldrick.
Pescoço de pássaro e cérebro
de pássaro devem se dar bem.
- Cinzento, acho eu, Vossa Majestade.
- Acho que deve ser laranja.
- O cinzento é mais comum.
- Quem é a rainha?
Claro, Vossa Majestade.
Eram uns magníficos
elefantes cor-de-laranja.
Vossa Majestade, deseja ver-me?
Sim, Edmund.
Lorde Melchett tem más notícias.
O Lorde Melchett é uma má notícia.
É um brincalhão.
Melchett.
Infelizmente, o Alto Carrasco morreu.
Oh, não. Assassinado, claro?
Não, geralmente são,
mas este descuidou-se uma noite
e assinou o nome na linha errada.
Foram buscá-lo durante a noite.
Devia ter-Ihes dito
que tinham o homem errado.
Ele disse, mas eles tinham o homem
certo e o formulário para o provar.
Maldita burocracia, não é?
E qual é a má notícia?
Há centenas de católicos
que querem ficar sem a cabeça
e não há quem organize isso.
Coitado daquele que aceitar o trabalho.
Não sobrevivem nem uma semana.
Vossa Majestade, tomei a liberdade
de fazer uma lista dos candidatos.
Vamos ouvi-la.
Lista para o cargo
de Lorde Alto Carrasco.
Lorde Black Adder.
Vamos dar uma olhada. Quem é
o primeiro para o cesto das cabeças?
Almirante Effingham
e Sr. Francis Drake na segunda-feira.
Isso deve atrair uma multidão.
De entusiastas do mar.
Certifique-se de que há âncoras
na loja de brindes.
Sim, comandante.
Nunca tente ser engraçado
na minha presença, Percy.
Buckingham e Ponsonby na sexta-feira.
Espere. Farrow na quarta-feira.
Quem é o Farrow, enquanto
ainda tem uma cabeça?
James Farrow,
um cara simpático de Dorchester.
Não o conheço, nem vou conhecer.
Vai ser executado na quarta-feira.
Não está certo, não é?
Não, já que mencionou isso,
não há provas contra ele.
- Foi uma terrível injustiça.
- Não está certo que seja na quarta.
Podemos executá-lo na segunda-feira
e ficamos com uns dias de folga.
Entendo. Tem razão.
Ele vai na segunda. Ótimo, 5 mortos
em dois dias. Nada mal.
- Percy, essa gola nova...
- É melhor.
É pior.
A moda atual aponta para
os pequenos.
Nesse caso, tens o cérebro
mais na moda de Londres.
Bom dia, equipe.
Eu me chamo Edmund Black Adder
e sou o novo ministro
encarregado do genocídio religioso.
Se forem honestos comigo,
verão que sou um patrão justo.
Mas, se me traírem,
rapidamente descobrirão que,
por baixo deste exterior brincalhão,
bate o coração de um louco
implacável e sádico maníaco.
- Quem é você, homem?
- Sou o carcereiro, meu senhor.
- Muito bem. E como se chama?
- Ploppy, meu senhor.
- Ploppy?
- Exato, meu senhor.
- Ploppy, o carcereiro?
Ploppy, filho de Ploppy.
Ploppy, filho de Ploppy, o carcereiro.
Não, meu senhor. Sou o primeiro
Ploppy a conseguir ser carcereiro.
O meu pai, Papai Ploppy,
era conhecido como
Ploppy "O Pirento".
Foi dele que herdei as minhas
fascinantes doenças de pele.
Sim, Ploppy.
Tenho de Ihe dar os parabéns.
Vivemos numa época em que doenças
e deformidades são lugar-comum.
Contudo, és sem dúvida o homem
mais repugnante que já conheci.
Eu apertaria a sua mão,
mas tenho medo que ela caia.
Não há muitos patrões
que sejam assim tão atenciosos.
Obrigado, Ploppy.
Faço o meu melhor.
Então, mulher?
Se é que é mesmo uma mulher.
- Qual é o seu cargo?
- Cozinho a última refeição.
Os prisioneiros podem pedir
o que quiserem para última refeição.
- E cozinha o que eles pedem.
- Sim, meu senhor.
Desde que peçam salsichas.
Senão, ficam um pouco desiludidos.
Só tenho salsichas.
- É uma senhora de princípios, Sra...
- Ploppy.
- É casada com...
- Não!
Muitas pessoas pensam isso,
mas é pura coincidência.
Nós rimos muito quando descobrimos.
"Bom dia, Sra. Ploppy", disse ele.
E eu disse: "Bom dia, Sr. Ploppy. "
As longas noites de Inverno
devem passar num instante.
E você deve ser o
garoto que faz o chá.
Não, meu senhor. Ele é o carrasco.
Mas, ás vezes, faz o chá.
- E como se chama?
- Baldrick, meu senhor.
Mas posso mudar para Ploppy,
se facilitar as coisas.
Não, obrigado.
Consigo lidar com vários nomes.
- O que faz aqui?
- E só um passatempo.
Seria mais divertido
se eu mudasse de nome.
Ficaria como um ambiente familiar.
Ambiente familiar? Isto é um local
de dor, de tristeza e de mágoa.
É isso que eu quero dizer.
A Sra. Ploppy é uma realista social.
Isto deve ser rápido e eficaz
e quero trabalhar o menos possível.
O meu delegado Percy vai explicar.
Boa tarde, pessoal.
Sou o Lorde Percy.
Se forem honestos comigo,
verão que sou um patrão justo.
- Se me traírem, juro que...
- Diga o plano, cara de pato.
Meu senhor, na frente do pessoal, não!
Acaba logo com isso.
Certo. Pessoal!
Como sabem, vamos executar
Drake e Effingham na segunda-feira,
Lorde Farrow na quarta-feira
e Buckingham e Ponsonby na 6ª feira.
Mas, para descansarmos
no meio da semana,
Lorde Black Adder decidiu mudar
Lorde Farrow para segunda-feira.
Digamos que cumpre menos tempo
por bom comportamento.
- Vossa Majestade.
- Sim, Sra. Farrow?
O meu marido morre amanhã.
Imploro, ainda que não possa
salvar a vida dele.
O que acho que ninguém quer,
visto que ele é um horrível traidor.
Sim, Vossa Majestade.
Mas se ele tem de morrer, posso vê-lo?
Claro.
O que ela está me pedindo? Porque
não vai á execução como os outros?
Acho que não o quer ver morrer.
Acho que quer vê-lo
antes de ele morrer.
- Que estranho.
- O quê, Vossa Majestade?
Que não o tenha visto.
Nunca me casaria com alguém
que nunca tivesse visto.
Devia encarar o casamento
mais a sério da próxima vez.
Vá, Sra. Farrow.
Chorar não vai ajudar o seu marido.
Quando nos cortam a cabeça,
precisamos é de unguento.
Foi o que dei á vossa irmã Maria
quando Ihe cortaram a cabeça.
Eu disse:
"Vai crescer outra bem depressa. "
Cale-se, Amazinha. Claro que pode ver
o seu marido, minha querida.
E se o horrendo Edmund
tentar impedi-la, dê-Ihe isto.
É um mandato
para a execução dele.
Obrigada, Vossa Majestade.
Que os anjos a levem ao seu descanso.
Certeza que levam.
- Já estão todos mortos?
- Sim. Os três.
Drake, Effingham, Farrow.
Ótimo. Algumas
últimas palavras interessantes?
A execução do Farrow foi comovente.
Um homem grande e forte,
ficou ali de pé na neblina matinal,
e gritou com uma voz bem alta:
"A minha mulher podia ter aparecido. "
Provavelmente, já está
com um novo par de calças.
A menos que o Percy
tenha algo mais a dizer,
podem divertir-se da maneira sórdida
e pervertida que preferirem até sexta.
Obrigado, meu senhor.
Bem, pessoal, tenho algo a dizer
sobre o espetáculo de hoje.
- No geral, fiquei impressionado.
- Foram embora, Percy.
Equipe! Equipe!
Meu senhor, lá fora tem
uma senhora para Ihe ver.
- É bonita?
- Não sei. O que acha?
Não sei, ainda não a vi.
Desaparece, Baldrick.
- Boa noite, Lorde Black Adder.
- Agora é.
Talvez queira vestir
algo mais confortável.
Não, meu senhor.
Tenho uma grande dor no coração.
Deve ser uma indigestão.
Depressa farei esquecê-la.
- É o meu marido.
- O vosso marido tem indigestão?
- Então, não nos vai incomodar.
- Não, ele morre amanhã.
- Não se pode morrer de indigestão.
- Vai ser executado por ordem sua.
Sou a Sra. Farrow.
- E o que quer de mim?
- Ver o meu marido esta noite.
Acho que não será possível.
Desculpe, é só um momento.
- Baldrick!
- Sim, meu senhor?
Tem certeza que aquele Farrow
que executou hoje está morto?
Cortei a cabeça dele.
Isso geralmente mata.
Não se ache esperto. Podia ter
cortado uma perna por engano.
- Não, aquilo que cortei tinha nariz.
- Está bem.
Lamento. Estive consultando
o meu setor jurídico
e não há hipótese de um encontro.
Mas a rainha disse-me
que seria permitido.
- Sério?
- Sim.
E que, se dissesse que não,
eu devia Ihe dar isto.
Tudo bem, tudo bem.
Porque não?
- Pronto, Baldrick. Entendeu tudo?
- Sim.
Matei quem não devia
e agora quer que ponha a senhora
na cabeça e fale com o saco dele.
Não, quero que ponha um saco
na cabeça e fale com a mulher dele.
Para que vou querer um saco na cabeça?
Incompetente! É para ela acreditar
que é o marido dela.
Ele costumava usar
um saco na cabeça?
O jovem Plopyy tem razão.
O Lorde Farrow nunca usou um saco.
Era um cavalheiro antiquado.
Bem, não ia dizer nada,
meu senhor,
mas já tinha pensado porque é que
o Baldrick com um saco na cabeça
havia de se parecer com Lorde Farrow.
Não se parece nada.
Ouçam, cretinos. O Baldrick vai usar
o saco para esconder a cara.
E muitos acham que já é razão
suficiente para ele usar.
Antes de mandar entrar a Sra. Farrow,
vou arranjar uma desculpa astuta
pelo motivo do seu marido
andar com um saco na cabeça.
Pra que fale com o Baldrick pensando
que é o homem com quem se casou
e a rainha não precisa saber
do meu erro de cálculo.
- É um plano brilhante.
- A prova de tudo.
É muito gentil.
Embora haja uma coisa aqui
na minha cabeça que me incomoda.
Deve ser uma pulga.
Meu senhor, a Sra. Farrow o espera.
Vá, vão.
Sra. Farrow,
que prazer vê-la de novo.
Vou ter prazer é em ver o meu amado.
Claro. Mas devo avisá-la de que
não é o homem que conhecestes.
- Seu desgraçado! O que fez a ele?
- Colocamos um saco na cabeça dele.
Porquê?
Os outros prisioneiros não têm
tão esbeltas viúvas... mulheres.
Por isso, no interesse do moral
da comunidade prisioneira,
o vosso marido concordou
nobremente em usar um saco.
Era isso ou ter os outros
prisioneiros com vocês.
- É mesmo dele, um gesto assim.
- Sim, sim.
Vou ver se está ensacado.
Balders, é agora.
- Meu senhor.
- O que foi agora, Ploppy?
Localizei a minha dúvida incômoda.
É um pequeno pormenor,
mas lembro-me
que o Lorde Farrow era alto,
era bem mais alto
do que o jovem Ploppy.
Se queremos uma coisa bem feita,
temos que fazer nós mesmos.
Há mais alguma coisa
que eu deva saber?
Ele tinha uma voz grave.
Uma voz grave e que ressoava.
Como a minha?
Não, meu senhor.
Tinha uma voz grave que ressoava.
- A minha é grave.
- Não como a dele.
Na verdade, ele era até mais alto
do que o senhor. Era um gigante.
Está bem, não é preciso falar mais.
Percy, é melhor ir falar com ela.
Vai, vai.
Lamento o atraso, minha senhora.
Como sabe,
vai encontrar o vosso marido,
que reconhecerá por ter
um saco na cabeça.
- Reconheceria em qualquer lugar.
- Mas há mais umas coisas.
Estou preparada para o fato
de ter perdido algum peso.
Sim. E alguma altura.
Isso é que é interessante.
Aliás, quase não o vai reconhecer.
Só falta me dizer que o braço
dele cresceu novamente.
Dê-me licença por um segundo.
- Ele só tem um braço!
Tenho de o pôr dentro da camisa.
Qual deles é?
- Qual deles é?
- Espere.
- Como sabemos que é a mulher dele?
- O quê?
- Poderia vir aqui apenas gozar de nós.
- Desculpe?
Poderia vir apenas gozar
de um condenado.
Estamos cheios de quem
se diverte com isso.
"Posso vir me divertir?", perguntam.
E nós respondemos: "Seus impiedosos".
Está bem.
Eu acredito que não
veio apenas se divertir,
se me disser qual o braço
que ele não tem.
O esquerdo, claro.
Deixe-me ver o meu marido.
Certo.
É o esquerdo. Boa sorte.
"Divertir". É mesmo um tagarela.
Não se esqueça. Daqui a 2 minutos,
venha interromper, está bem.
Não mais do que 2 minutos, senão fico
metido em apuros. Lembre-se que...
- Não há espaço para o Sr. Erro.
- Correto.
- Lembre-se da voz.
- Sim, sim.
Entre.
- James.
- Minha querida.
- Como está?
- Bem, bem.
A comida não é má,
tirando as salsichas.
- A sua voz está diferente.
- Como?
Mais suave.
Já não é grave e não ressoa.
- Assim está melhor?
- Meu querido!
Me chame como sempre me chamou,
para mostrar que o nosso amor
continua forte.
Sim.
Acha que estes são o local e a hora
indicados para essas coisas?
Por favor.
É o nome específico e secreto
que eu sempre o chamava.
Quer que eu chame assim
outra vez, não é?
Sim, aquele parecido com
"minha abóbora".
Aquele parecido com "minha abóbora".
Mas não "minha abóbora".
Não.
Minha aboborazinhinha.
Meu querido!
O seu braço!
- O que é que tem?
- O que Ihe aconteceu?
Não tinha braço, não lembra?
Tinha o braço até o cotovelo.
- O que aconteceu com o resto?
- Bem.
Me meti aqui numa briga com um cara
que Ihe chamou de boazuda.
E que está sempre
fofocando com rainha,
começamos a brigar
e ele cortou-me o resto.
- Pobrezinho.
- Sim sou.
É melhor você ir.
Lorde Black Adder disse que ia mandar
o criado Baldrick vir buscar-me.
Talvez ele nos deixe ficar
mais um pouco.
Não me parece.
O Baldrick costuma ser muito pontual.
- Talvez esteja sendo bondoso.
- Não, não me parece.
O Baldrick não é nada bondoso.
Então, aproveitemos este momento
e vamos usá-lo ao máximo.
O quê?
Deixe-me fazer uma última coisa.
Quer prova-lo pela ultima vez!
O quê? Ah, estou vendo.
Pronto, acabou-se o tempo.
- Não, não acabou.
- Acabou, sim.
Vá, tem que sair.
Tivemos tão pouco tempo.
Que possamos terminar no Paraíso
o que começamos aqui.
Adeus.
Baldrick, seu canalha.
Seu grandessíssimo canalha.
Foi a primeira vez,
em toda a minha vida.
Estou nesta merda
de planeta há 30 anos
e foi a primeira vez que alguém...
Não se desespere. O seu irmão
vai amanhã pedir por nós á rainha.
- Ainda há esperança.
- O quê?
Preparo o quarto para o Sr. Erro?
Certo, libertem-no. De qualquer
maneira, deve ser inocente.
Vossa Majestade, que os céus
vos deem joias radiantes
e tudo de bom para vós!
Sim, sim, sim, sim.
E que os querubins e...
Saia!
- Majestade, sobre Lorde Farrow...
- Libertei-o.
Não, não. Não pode.
É um patife da pior espécie.
"Não" não é uma palavra
para príncipes.
É bem verdade, majestade.
E ninguém discute comigo,
não é, Amazinha?
Às vezes, minha querida,
quando quer algo muito mau...
Não, ninguém discute com você!
Absolutamente!
Precisamente.
Portanto, Lorde Black Adder,
quero Lorde Farrow aqui
daqui a uma hora.
Entretanto, vou visitar o meu
velho amigo, Lorde Ponsonby,
que vou mandar matar na sexta-feira.
Vamos, Amazinha.
Pelo caminho, vemos se há boas
cabeças no Claustro dos Traidores.
Percy, esta é uma situação difícil.
Sim, meu senhor.
Alguém vai para a lâmina.
- Você ou eu.
- Sim.
Enfrentemos os fatos.
Será você, Percy.
Mas, mas...
- Talvez tenha um plano.
- Sim.
E se formos buscar a cabeça e o corpo
do Farrow e os levarmos á rainha,
mas, antes de entrarmos,
começamos a gritar
e depois entramos e dizemos que ele
cometeu traição quando íamos para lá
e cortamos-Ihe a cabeça no corredor
para Ihe dar uma lição?
Absurdo, perfeitamente absurdo.
Desprezível. Mas vale a pena.
Onde está a cabeça?
Está numa estaca
no Claustro dos Traidores.
A rainha foi para lá.
Ela conhecia o Farrow?
Sim, eram amigos de infância.
Se ela ver a cabeça dele numa estaca,
concluirá que ele está morto.
Sim.
Vai buscar o corpo
que eu cuido da cabeça.
Olá, Edmund.
Desculpe ter sido ríspida.
Sabe que gosto muito de você,
não sabe?
Sim, majestade.
Como gostava de Essex.
Exatamente.
Até ter mandado Ihe cortar a cabeça.
Ele não se importou.
Já sabia que eu era assim.
E devo dizer que a cabeça dele
ficava linda na estaca.
Hoje não há cabeças.
Não.
Estamos treinando um novo carrasco
e é um pouco desastrado.
Leva uma eternidade.
Corta, corta, corta.
Quando acaba, já não precisamos
de uma estaca, apenas de uma torradeira.
Adoro torradas.
Tenho que ir me despedir do Ponsonby.
Quer dar um passeio comigo,
se tiver tempo,
se não estiver muito ocupado?
Lamento, majestade.
Assuntos de Estado.
Perguntei se quer
dar um passeio comigo,
se tiver tempo,
se não estiver muito ocupado?
A década já vai ter valido a pena.
Em Gênova, está na moda
pôr uma rã viva no ombro,
subir em cima de um balde e
coaxar quando as pessoas passam.
Os nossos primos italianos!
Se me der licença,
tenho assuntos a tratar.
Com certeza.
Mas, primeiro, Edmund,
pegue na minha mão
e diga que perdoa a minha rispidez.
- Vossa Majestade.
- Querido Lorde Black Adder.
Percy.
Tenho o corpo e vejo
que está com a cabeça.
Mas não adianta, Percy. Ninguém vai
acreditar que acabou de ser cortada.
Ela ficou verde.
Estamos condenados.
Condenados. Um momento.
Esse não é o Farrow.
- Não é?
- Não, é o Ponsonby.
Meu Deus! Ponsonby?
O gênio do Baldrick matou
o cara errado. Estamos salvos!
Salvos!
O Farrow está vivo e estamos salvos!
E quando a rainha voltar da visita
ao Ponsonby, nós...
Meu Deus!
Estamos condenados, condenados.
- Isto não é muito simpático.
- Não é para ser, meu docinho.
É onde vivem as pessoas horríveis
que não gostam de você.
Sim... É um bocado fedorento, não?
Claro que já estou habituada a isso.
De manhã, quando era um bebé...
Cale-se, Amazinha!
Você!
Você não, é muito repugnante.
- Sim, Vossa Real Majestosa Alteza?
- Traga o Lorde Ponsonby.
Sim, Vossa Majestosa... Coisa.
Que estranho o Ponsonby
ser um traidor.
Era de se pensar que ele
já tivesse problemas de sobra
sendo corcunda e tendo
apenas uma perna.
Sim, e aquele terrível
problema de fala.
Vossa Majestade, Lorde Ponsonby.
Vossa Majestade, desculpe o saco.
Não tive tempo de fazer a barba.
O seu trisavô foi rei,
mas só por trinta segundos.
Quando responsável pelas execuções,
sentiu a fama e a glória
a acenarem-Ihe.
Black Adder, Black Adder,
não tem muita sorte,
idiota isabelino,
Black Adder, Black Adder,
nada corre como planejado,
a vida só Ihe deu azar.