CERVEJA
Muito simpático, Edmund,
tomar o café da manhã comigo,
antes dos rigores do dia.
O civilizado procura
companhia inteligente,
para que o discurso culto
o eleve acima do selvagem
e o aproxime de Deus.
- Conheço essa.
Mas eu prefiro um idiota
que me lembre que sou superior.
Seu safado, os elogios
estão abundantes esta manhã.
Não devia dizer, "safado",
só atores idiotas dizem isso.
Oh, adoraria ser ator.
Eu tinha muito talento para isso.
- Eu fui o "homem das mil faces".
Então, porque escolheu
essa cara tão horrorosa?
- Touché, meu Senhor.
- E "touché", também não.
Está a um passo de "ena, ena"
e terei que chamar a polícia.
Deus tocou no meu ombro e disse:
"Bom garoto, Edmund!".
- Como assim?
- Os meus tios,
Lorde e Lady Whiteadder,
os maiores puritanos da Inglaterra,
convidaram-se para jantar
aqui em casa hoje a noite.
Mas não são chatíssimos?
Sim, mas eles têm um enorme
atenuante: a carteira.
Ela é maior que o saco de um elefante
e igualmente difícil de agarrar.
Pelo menos, até agora.
É que esta noite querem discutir
"a minha herança".
- Ena, ena, que boa notícia.
- Baldrick!
Porque tem um pedaço de queijo
na ponta do nariz?
Para pegar ratos,
deito-me no chão de boca aberta,
e espero que entrem.
- E entraram?
- Ainda não.
Não me admira, o seu bafo vem
diretamente do rabo de Satanás.
Só vai pegar ratos
que não tenham focinho.
Pena que o focinho seja a
melhor parte do rato.
Qualquer rato é um luxo,
comparado com o que nós comeremos
esta noite.
Receberemos puritanos vegetarianos.
Nada de carne hoje, Balders.
Nesse caso, prepararei
o meu nabo-surpresa.
- E a surpresa qual é?
- Não há nada, além do nabo.
Outra definição para
"nabo-surpresa" seria "nabo".
A porta, Baldrick.
Se tudo correr bem,
estará de parabéns.
Boa tentativa, mas
não receberá um centavo.
Baldrick, é bom que sua explicação
seja fenomenalmente boa.
- Disse "a porta"!
- Chega, está despedido.
Mas estou na sua família
desde 1532.
- A sífilis também. Fora!
- Muito bem, meu amo.
A propósito, havia
um mensageiro lá fora.
Disse que a rainha quer Ihe ver.
Lorde Melchett está muito mal.
- Sério?
- Está à beira da morte.
Meu fiel e readmitido lacaio,
vou até lá Ihe dar um empurrãozinho.
Edmund! Melchett está morrendo,
temos que fazer algo!
Claro, comemorações.
Mas esperemos até que bata mesmo
as botas, está bem?
Os remédios da Amazinha
já não estão funcionando.
Vamos, barriguinha.
Começou ontem, ás 2 horas.
Estava eu na cama, tendo um
esplêndido sonho com pôneis,
quando Lorde Melchett me acordou
com um estardalhaço.
Nunca pensei
que tivesse coragem.
É verdade, juro. Batia nos portões
do castelo e cambaleava,
cantando não sei o quê
sobre alguma mulher
que tinha uma coisa
chamada... "Piu-piu camurça"?
Ah sim.
É uma antiga canção.
Majestade, já sei
o que Lorde Melchett tem.
E, infelizmente, não é fatal.
Se apresse e cure esse horror.
Estou farta de vê-lo sofrendo.
E soltando todos
esses gemidos e gases.
Ninguém aguentaria
mais um dia!
A verdade é que Lorde Melchett
não pode beber cerveja.
Protesto, posso estar frágil
esta manhã,
mas o que bebi ontem á noite,
poderia matar um rinoceronte.
- Se você fosse alérgico a limonada.
- Black Adder é que não pode beber.
É famoso por isso.
Amazinha, não é excitante
os rapazes discutindo?
Todos nos lembramos
da vergonha e do embaraço,
durante a visita do rei da Áustria,
quando viram Black Adder nu
nos corredores de Hampton Court,
cantando "Sou Merlin, o porco Feliz".
O que bebeu ontem?
Meio litro de suco de batata?
Pelo contrário, duas canecas
de cidra
e duas doses de caril de tartaruga.
Não temos barreiras, na reunião
anual de degustação de vinhos.
Anual! Eu e os meus rapazes
bebemos todas as noites.
- Quem disse?
- Eu digo!
- O que está dizendo?!
- Sim!
Devia ir lá em casa e olhar
de baixo da minha mesa.
- Esta noite!
- Esta noite?
Venha, Melchett.
Tem medo do que?
Talvez seja verdade!
Ele é um fraquinho!
Muito bem, esta noite.
Estarei lá.
O último debaixo da mesa,
recebe 10 mil florins do perdedor.
Majestade, concordo.
Vou encomendar a cerveja.
Amazinha!
Sabe o que vou fazer?
Vou até lá ver o que acontece
nessas reuniões "só de homens".
Boa ideia, bonequinha.
Levarei um capuz,
para ninguém me reconhecer.
Outra boa ideia.
Hoje está tão esperta.
Tome cuidado para não perder um pé.
Acontece isso quando temos ideias
brilhantes? Ficamos sem um pé?
Com certeza. O meu irmão
teve a brilhante ideia
de cortar as unhas dos pés
com uma guilhotina e ficou sem um pé.
O homem que procuramos é
um grosseiro bêbado e agressivo,
com a inteligência de um menino de 4 anos
e o requinte sexual de um jumento.
- Cardeal Wolsey.
- Baldrick!
Meu amo?
Por quê?
Cansei da dieta de ratos,
achei melhor provar gatos.
Voltando ao mundo real:
tem uma faca?
Tenho uns convites para enviar,
e para os tornar mais convincentes
vou escrevê-los com sangue.
O seu sangue.
- E de quanto precisa?
- Nada de mais, só uma poça.
Quer que corte alguma coisa?
Um braço ou uma perna, por exemplo?
Santo Deus, não.
Só alguma coisinha.
Sim, meu amo.
Sou seu servo e devo obedecer.
Pelo amor de Deus,
é só uma picada no dedo.
- Não vou começar por aqui.
- Olha, esquece, esquece.
Obrigado, meu amo.
- Como vai a lista, Percy?
- Muito bem, por sinal.
Pensei em convidar
a minha namorada Gwendolen.
Nada de mulheres.
Quem mais?
Só tinha esse nome.
Eu dito:
Primeiro, Simon Partridge.
Ó não, o Peidorrento, também
conhecido por Sr. Avestruz!
Ele mesmo.
- Mas é um nojento.
- Você vai saber.
Depois, Geoffrey Piddle.
Não é o que está sempre
brindando ao Cardeal Chunder?
Esse mesmo. Em terceiro lugar,
Freddie Frobisher,
o flatulento eremita
de Lindisfarne.
- Nossa, que fedor.
- Esses devem ser suficientes.
E, é claro, Sr. e Sra. Whiteadder,
que não deixarão de vir.
Edmund, parece que quer
fugir do compromisso.
Absolutamente, majestade.
Apenas gostaria de adiar.
- De jeito nenhum.
- Como assim?
Uma coisa vem atrás da outra,
não vem?
Da próxima vez não
vai querer tomar banho.
- Ele não está falando de banho.
- Pois deveria.
Senão, como anda limpo?
Logo, logo vai dizer que não quer
que as fraldas sejam trocadas.
Lorde Black Adder não usa fraldas.
- Mais uma razão para tomar banho.
- Cale-se, Amazinha.
Sei porque quer fugir disso.
Na sua última festa
Ihe encontrei com a cara enfiada
em uma poça, com chapéu pontudo...
e cantando sobre duendes.
- Está bem, esta noite!
Adoro quando se aborrece.
Às vezes penso em Ihe executar,
só para ver a sua expressão.
Vamos ver se entendeu.
Esta noite daremos duas festas.
- Certo.
Que devem permanecer
completamente separadas.
A primeira é uma bagunça.
Cerveja pra todo lado e
vômitos de parede em parede.
E será aqui no quarto do Baldrick.
Na outra, Percy me fará companhia
no banquete de
degustação de nabo.
- O nabo-surpresa está pronto?
- Sim, meu amo.
Qual a graça?
Quando o Baldrick e eu
preparávamos o nabo-surpresa,
tivemos uma surpresa.
Um deles tinha exatamente o mesmo
formato...
parecia "aquilo"...
- "aquilo"?
- Um enorme "aquilo".
- Espetacular!
- Tamanho não garante qualidade.
Os cavalos são muito bem dotados, mas
isso não os torna amantes sensíveis.
Espero que tenham se livrado
deste hilário item.
Ótimo, nada atrapalha uma herança
como um nabo de formato erótico.
Com certeza.
Mas que foi engraçado, foi.
Achei irônico, sobretudo porque
tenho "aquilo" parecido com um nabo.
- É muito divertido nas festas.
- Ah, sim?
Escondo-me entre os legumes
e assusto as criancinhas.
Que engraçado!
Não se esqueça que esta noite
haverá aqui um concurso de bebida,
com Lorde Melchett
e 10 mil florins em jogo.
- Que droga.
- O que quer dizer?
Primeiro: Não tem 10 mil florins
Segundo: Uma única gota de cerveja
é o suficiente para você cair
de cara e cantar a música do duende.
Isso é um absurdo.
- Mas no caso de ser verdade...
- Por acaso é verdade.
Está bem, é verdade.
O plano é o seguinte...
Quando pedir a minha cerveja
extra-forte, traga água no lugar.
Entendeu?
Quando pedir cerveja,
eu trago água.
Percy, a sua função
é adular a minha tia.
Creio que sabe como
sei lidar com as mulheres.
Certo. Vamos lá.
Tio! Tia!
Como é bom vê-los.
Criança arteira, não minta.
Todos nos odeiam e sabe bem disso.
Lhes apresento o
meu amigo Lorde Percy.
Ora, ora, ora, Eddy,
Não me disse que sua
tia era tão bonita.
Encantado, lindeza.
Sei do que gosto
e gosto do que vejo.
Para trás, Satanás!
Espero que tenham feito
uma boa herança.
Eu disse "herança"?
Eu quis dizer "viagem".
Por favor puxem um legado,
quero dizer... uma cadeira.
Cadeira? Tem cadeiras em casa?!
Criança malvada, cadeiras são
uma invenção de Satanás.
Em nossa casa, Nathaniel
senta-se num espeto.
- E você?
- No colo dele.
Dois espetos seriam
uma extravagância.
Desta vez, sofrerei do conforto.
Mas teremos que espetar garfos
nas pernas, entre cada prato.
Espero que se lembre
que não comemos carne.
Aqui nós comemos apenas
o sagrado nabo de Deus.
- Em purê.
- Em purê?!
Criança malvada!
Purê de nabo
também é obra de Belzebu.
Pois Satã viu o abençoado
nabo de Deus,
invejou-o e reduziu-o a purê,
para deturpar sua forma sagrada.
Comerei o meu nabo
como Deus quer que seja.
- Ótimo. Baldrick!
- Meu amo.
Traga para minha tia um nabo cru.
- Mas só temos aquele que...
- Obedeça. Obrigado.
Tio, quer o nabo esmagado
ou como Deus quer?
Não responderá,
fez voto de silêncio.
O silêncio vale ouro.
Herança.
- Convidou mais alguém?
- Claro que não.
Onde há muitas pessoas,
há a possibilidade de fornicação.
Vou mandá-los se fornicarem
para bem longe.
Lorde Whiteadder, um voto
de silêncio. Que interessante.
Conte-me como é...
Parabéns pra você!
Não estou fazendo
aniversário, arcebispo.
- Enfiem as coisas ai, rapazes!
- "Enfiem"... Entenderam?
Soa muito mal, não soa?
"Enfiem"...
- Volto em um "tique-taque".
- Tique-taque!
Soa mal mesmo, não é?
Parece um "traque".
Melch! Atrasado para evitar
beber cedo, hã?
É mesmo um principiante,
nem tetas postiças você trouxe.
Pelo contrário, Black Adder.
Esperemos até começarmos
a beber seriamente.
- Aqui?
- Não, por aqui.
- Boa noite!
- Rapazes, Lorde Melchett!
- Deem a ele uma das grandes!
- "Das grandes"... Topa?
- "Das grandes"... Soa mal.
- Então, uma das grandes.
Pode não entender
a conversa, Melchy...
mas vai se acostumar.
Vamos botar pra quebrar!
- Fiquei sabendo de uma festa.
- Não, há duas.
Mas não está convidada
para nenhuma.
- Mas sou amiga de Lorde Percy.
- Deve ser Gwendolen.
- Por favor, entre.
- Muitíssimo agradecida.
- É por aqui.
- Obrigada.
Desculpem.
Lamento, ele está doente.
Tem lepra...
No cérebro.
O que ele quis dizer é que está
usando dois dejetos do demônio.
Meus Deus.
As minhas orelheiras caíram.
Está ficando... Querem um par?
Está ficando frio.
Não. O frio é a maneira que Deus
nos manda queimar mais católicos.
- A propósito, tiazinha...
- Não me chame de tiazinha!
"Tia" é um parente.
Parentes são provas vivas de sexo.
E sexo não fica bem
na mesa do jantar.
Nem em qualquer mesa.
A não ser, talvez,
na mesa de um bordel.
Caro Percy, parece que
caiu da cadeira.
O que eu dizia?... Meu Deus!
O vosso nabo, minha senhora.
Ótimo, ótimo.
Sabe, Nathaniel, isso me lembra
a nossa noite de núpcias.
Também comemos nabos crus.
- O que foi isso?
- Isso, o quê?
- Aquele barulho.
- Barulho?!
Ouviu algum barulho, Percy?
Só o chiqueiro dos bêbados.
Ah, isso! São os católicos
da porta ao lado.
Vou queimá-los agora mesmo.
Não demoro.
- Estou sem ar!
- Ainda bem que chamou.
Respire fundo.
Outra vez. Melhor?
Uma coisa a favor,
os católicos têm:
Eles tem um ritmo natural.
Notei que não está
bebendo, Black Adder.
Não se preocupe comigo,
vou cuidar disso.
"Cuidar disso"! Essa soa
incrivelmente mal.
É que nunca frequentei
a universidade.
Isso não explica
porque não bebe conosco!
Era sobre isso que queria falar.
Que tal 10 minutos
de silêncio absoluto,
para bebermos seriamente?
Pedi silêncio,
não que me afogassem com saliva.
Tome um copo de cidra.
Só cidra?
Vou acrescentar aguardente.
- Então, como está?
- Nada bem.
Vamos discutir sua herança.
Uma bebida antes?
Criança malvada! O álcool é a
urina do último leproso do Inferno!
É só água.
Essa é uma casa pura.
Grande água-pé, Edmund!
Conhece aquele homem?
- Ele Ihe chamou de Edmund.
- Se o conheço? Claro.
Então, pode explicar o que ele
quis dizer com "grande água-pé"?
Claro que sim.
O meu amigo é missionário
e na última viagem
ao estrangeiro,
trouxe consigo o chefe
de uma tribo famosa.
Chama-se Grande Água.
Sofre de doença do sono
e é óbvio que acordou,
pois como ouviram,
o "Grande Aguá está de pé".
Boa, Edmund!
É melhor eu ir vê-lo.
Percy, é a sua vez.
Que tal um jogo?
Que tal uma
partida de "Mexe-mexe"?
Black Adder, me desafiou
para um concurso de bebida
e não o vi beber uma gota sequer.
- Que absurdo!
- É verdade.
Vira e mexe como uma coisa
que fica virando e mexendo.
Você é um frouxo vigarista
e pode me chamar de Susana,
se eu estiver errado.
Muito bem. Baldrick,
a minha cerveja extra-forte!
Meu Deus, não a do
Dr. McCola Âmbar Clister!
- Essa é para meninas.
- Não a Esplendor de Ranger.
Não, trata-se da
"Black Adder Limpa-Entranhas",
capaz de derrubar um elefante
de concreto, não é Baldrick?
- Não, é água.
- O quê?!
Sério Baldrick.
Se quiser ver o sol nascer...
Não pediu a cerveja
extra-forte?
- Exatamente.
- Que alívio, não me enganei.
Ele tem razão, é água!
Vamos, dê a ele uma bebida séria.
- Vai fundo!
- Ora, "fundo"!
Soa mesmo... "fundo", não soa?
Beba, Black Adder. Beba!
42 SEGUNDOS DEPOIS
- Percy, perdi a aposta.
- Edmund, explique-se.
Não posso.
Assim, sem mais nem menos, não.
Sou uma pessoa
complicada, tiazinha.
Por vezes bonzinho,
por vezes malvado.
E por vezes apenas desejo cantar
cancões como
"Vejam o Lindo Duende!"
Explique-me porque está usando
um chapéu de cardeal.
Porque está com um sorriso idiota?
E porque tem uma pluma de avestruz
enfiada no traseiro?
O chapéu é porque sou
o cardeal Chunder;
tenho um pluma de avestruz
no rabo,
porque o Sr. Avestruz a pôs lá,
para as fadinhas não fugirem.
Estou com um sorriso idiota
porque acho que acabei
de conseguir...
uma enorme herança.
Sério? Pois deixe-me Ihe lembrar
criatura amaldiçoada,
que só herdarás se não beber
nem jogar.
Maldição, Percy. O Diabo voltou
a peidar na minha cara.
Outra condição é
não mencionar peidos.
- Cala a boca, truta velha!
- Ousa falar assim do meu marido?!
Nathaniel, vamos embora!
- E você...
- Sim?
Alguém já Ihe disse que é
um imbecil de primeira categoria?
- Sim, sim.
- Ótimo.
Bons ventos a leve, sua bruxa.
Opa, esqueceu da vassoura!
Só queria agradecer
a magnífica noite.
De primeira, do princípio ao fim.
Sobretudo o seu bobo.
A propósito, adorei o nabo.
Muito engraçado.
Exatamente do formato "daquilo".
- Vejam só que é.
- Quem é?
Isto é uma festa de homens,
ela é uma mulher,
só pode ser a dançarina.
Não fique deprimido, Edmund.
O dinheiro não é tudo.
Pense nas nuvens
e nas margaridas,
do sorriso dos bebês.
- Cale a boca, Percy!
Por aqui!
- Outra dançarina!
- E um dançarino!
Isso sim.
Até veio vestida de rainha.
É tão sensual!
- Sabem quem sou?
- Eu sei quem é você!
- Quem?
- Merlin, o "Porco Feliz"!
Lamento, mas está errado.
Sou a rainha da Inglaterra.
Pode ter um corpo fraco e frágil,
mas tenho o coração e o estômago
de um elefante de concreto.
- Prove!
- Com toda certeza.
Mas primeiro, beberei um copo.
E depois mandarei
executar todos vocês.
MADRUGADA DO DIA SEGUINTE.
Vejam o pequeno duende,
Vejam seus pezinhos
E vejam seu narizinho,
Não é lindo, o duende?
Um momento!
Tinha alguma coisa muito
importante para fazer hoje.
Lembro-me de 10 mil
florins, seria isso?
Acho que tinha a ver
com uma herança.
Talvez eu consiga continuar,
se tiver sorte.
"Sorte"... entenderam?
Ora, deixem-se disso!
Soa quase exatamente como f...
Black Adder não aguentava cerveja,
A arte da bezana não dominou.
E a mim, vosso alegre baladeiro,
Também a cerveja engrossou.
Black Adder! Black Adder!
Um pouco como Robin dos Bosques.
Só que dá sempre aos fracos.
Black Adder! Black Adder!
Achei que tinha morrido.
Mas o autor é que mentiu.