SINOS
Pai, tenho de falar.
Não posso continuar calada.
Passa o dia todo se queixando,
babando, gemendo,
batendo com a cabeça na parede
e dizendo: "Só quero morrer. "
Pode achar que estou
sendo precipitada,
mas não é completamente feliz?
- É a mamãe, não é?
- Não, não é.
Está chorando a morte dela,
não está?
Pela última vez, Kate, a sua mãe
não morreu. Fugiu com o seu tio Henry.
Querido pai, sei que só diz
essas coisas para me confortar.
A sua mãe está viva e bem de saúde
e vive em Droitwich.
Não é por ela que me lamento.
Lamento porque a nossa pobreza
chegou a extremo tal,
que já não posso nos sustentar.
Tenho de contar com a minha querida
e pequena filha
para me sustentar
na minha frágil velhice.
- Mas, pai, não quer...
- Sim, Kate.
- Quero que vire prostituta.
- Nunca, meu pai.
- Me desafia?
- Desafio, sim.
É melhor morrer pobre do que viver
na vergonha e no pecado.
- Não, não é.
- Sou jovem, forte e esperta.
Tenho um nariz bonito. Vou arranjar
outra maneira de nos sustentar.
Por favor, entre no ramo.
É um emprego seguro.
E iria trabalhar em casa.
Adeus, meu pai.
Vou para Londres, vou me disfarçar
de homem e buscar a minha fortuna.
Porquê ir até Londres se pode
fazer fortuna deitada na sua cama?
- Bela pontaria, meu senhor.
- Obrigado, Baldrick.
Lamento o atraso.
Não lamente.
Eu lamento que esteja vivo.
Vejo que o alvo já está pronto.
Gostaria de ver qual espanhol
conseguiria me vencer.
Vá até a Espanha.
Há milhões deles por lá.
Eles que fiquem lá e com as mãos
longe das nossas mulheres.
- Meu Deus! Quem é desta vez?
- Não sei a quem se refere.
Quem é Jane?
Jurei segredo. Pode me torturar,
me matar, mas nunca saberá.
Jane Harrington.
Estamos muito apaixonados.
- Esta é Jane Harrington?
- Sim.
A Jane "caixão em
forma de Y" Harrington?
Deve haver duas Jane Harrington.
- Não. Alta, loura, elegante.
- É ela.
A casa dela parece a porta de um
banheiro quando a peste está na cidade.
Vamos, dispare logo.
Vai esquecê-la.
Eu esqueci.
E o Baldrick também.
Droga!
Parece que ela não gosta de barba.
Nesse caso, vou fazer a barba.
Desculpe, Baldrick.
Não se preocupe.
A flecha não entrou no meu corpo.
Ainda bem.
A minha pilinha ficou
no caminho dela.
Extraordinário.
Tinha acabado de a pôr lá,
mas agora vou deixá-la aqui para sempre.
Ainda bem, Baldrick.
Pode ser a sua pilinha da sorte.
Daqui a muitos anos,
vou mostrá-la aos meus netos.
Ter netos pode agora
estar fora de questão.
Pobre cérebro de minhoca.
Eu nunca me apaixonarei.
Isso é certo.
Entre.
Bom dia, Lorde Black Adder.
Bom dia...
...rapaz.
O que o traz aqui?
Sou um rapaz honesto e trabalhador,
mas pobre,
e tenho de sustentar o meu pai
que está completamente louco.
Por isso, vim para Londres
em busca de trabalho como criado.
Infelizmente, eu já tenho um.
Diz-se por aí que o seu criado
é o pior criado de Londres.
Bem, isso é verdade.
Baldrick, está despedido.
Quero você fora daqui em 10 minutos.
- Conseguiu trabalho. Como se chama?
- Kate.
Isso não é uma espécie de...
nome de mulher?
É o diminutivo de... Bob.
- Bob?
- Sim.
Bem, Bob, bem-vindo a bordo.
Baldrick, tem alguma razão
para ainda estar aqui?
Não tenho para onde ir, meu senhor.
Certamente te deixariam morrer
de fome num dos parques reais.
Estou o servindo
desde os meus 2 anos e meio.
Deve ser por isso
que estou tão farto de te ver.
Posso ficar aqui e fazer o mesmo
serviço, mas sem ser pago?
Já sabe onde teria de viver.
- Na fossa?
- Sim.
- E teria que trabalhar mais.
- Com certeza, meu senhor.
Está bem. Acomode o Bob
e ponha as suas coisas lá fora.
Deus o abençoe, meu querido senhor.
Bob...
Bob, este é o Percy, um palerma
do qual não consigo me livrar.
Olá, Bob. Seu valentão!
Parece ser dos que gostam
de brincadeira, de esportes
e de jogar umas
partidinhas, não é?
Claro que gosta. Lhe garanto
que gosta, seu brincalhão!
Muito obrigado por me deixar ficar,
Lorde Black Adder.
Estou ansioso por Ihe ter...
Ter outro homem na casa
em vez daquele animal do Baldrick.
Desculpe, tenho de ir
ao banheiro.
Quão pouco ele sabe
e quanto gostaria que ele soubesse.
Bob, isto merece ser festejado.
Que tal um jogo
e um chá na loja da Sra. Miggins?
Desapareça, palerma.
Gosto de você, jovem Bob.
Honra as suas bolas!
Boa tentativa, Melchy,
mas não adianta.
Continuo entediada.
Lamento, Vossa Majestade.
O vosso pai divertia-se muito
com a minha imitação do Colombo.
Não me surpreende.
Ele costumava rir de...
Como se chamam as pessoas
com caras esquisitas e com sinos?
Bobos, Vossa Majestade.
Não. Leprosos.
Por onde anda o Edmund?
Dizem por aí que o Lorde Black Adder
passa o tempo todo com um criado dele.
Acha que passaria mais tempo comigo
se eu fosse um rapaz?
Claro que não, Vossa Majestade.
Você quase foi um menino,
minha cerejinha.
- O quê?
- Sim.
Quando saiu da barriga da vossa
mãe, todos gritaram: "É um menino!"
E alguém disse:
"Mas não tem um bilau. "
E eu disse:
"Um menino sem bilau?
"Deus seja louvado, é um milagre.
Um menino sem bilau. "
E Sr. Thomas More disse que um menino
sem um bilau era uma menina.
Fiquei muito decepcionada.
Sr. Thomas More era um homem
muito perspicaz.
O que aconteceu ao Edmund?
Há algo de estranho numa pessoa
que passa tanto tempo com um criado.
Mangas verdes
A Chuva que Chovia Todos os Dias
Amo você, Nonny
O Meu Amor é um Canalha
(Numa Rosa Tudor)
Madrugada de Sexo Escaldante
no Meio dos Meus Collants
E Muitas Mais!
Bob, somos uns rapazes farristas.
Vamos nos embebedar
e falar de mulheres.
Podemos cantar músicas sujas e...
Meu Deus.
Considero você uma
companhia agradável, jovem Bob.
Sinto-me honrado. Não há coisa que
mais queira do que estar convosco...
...meu Senhor.
Não há nada mais saudável e normal
do que ter um bom... companheiro.
- O que acha do amor, meu senhor?
- Quer dizer, um "rala e rola"?
O que diria se eu dissesse:
"Eu amo você"?
Depende da pessoa a quem
dissesse isso.
Se o dissesse a um cavalo,
presumiria que está doente.
Se o dissesse ao Baldrick,
presumiria que é cego.
- Se o dissesses a mim...
- Sim, meu senhor.
Bem... Partiria do princípio
que é uma brincadeira de amigos.
Provavelmente Ihe agarraria
para Ihe bater como amigo,
daria palmadas no traseiro
um do outro como amigos
e depois riríamos de como seria
se gostássemos mesmo um do outro.
Nesse caso, meu senhor, eu amo você.
Não se preocupe, Bob.
Ele também tentava me matar.
Baldrick, prazer em Ihe ver.
O que quer?
Queria saber se posso
dormir no telhado.
O guarda diz que,
se ficar na fossa,
vou parar no Tamisa
com os outros miseráveis.
Claro, Baldrick. Fique à vontade.
Eu ia já para... para a cama.
Boa noite, Baldrick.
Boa noite, Bob.
Boa noite, meu senhor.
Então.
Meu Deus!
Qual é o problema?
É o meu servo.
Estou entendendo.
Não fique envergonhado.
Se tiver sífilis,
ponha o servo em cima da mesa
que eu dou uma olhada.
Não, estou falando
do meu servo verdadeiro.
- Que há de errado com ele?
- Nada.
O problema é esse. Ele é perfeito.
E, ontem à noite, quase o beijei.
Entendo. Começou a gostar de homens.
- Homens, não. Um rapaz.
- Não vamos dividir as águas.
- É nojento e está preocupado.
- Claro que estou preocupado.
Não é todo os dias
que um homem acorda
e descobre, com muita surpresa,
que tem tanto direito de estar
neste mundo quanto uma ameba.
- Sente-se envergonhado?
- Não, sinceramente, não.
Credo, eu sentiria.
Por que reclamo? Sobra mais
material para os homens de verdade.
Estou pagando por este abuso
ou isso é à parte?
Não, está incluído no serviço.
Mas acho que tem sorte.
Acabaram de descobrir uma cura
para este problema sórdido.
Não tem nada a ver com sanguessugas?
Não sabia que é
um homem da Medicina.
Nunca tive nada que os médicos não
tentassem curar com sanguessugas.
Uma sanguessuga no ouvido
para a dor de ouvido,
uma sanguessuga no traseiro
para prisão de ventre.
São maravilhosas, não são?
A do traseiro, não.
Sentei em cima dela e a esmaguei.
As sanguessugas são recomendadas
por um grande médico.
Eu sei. O Dr. Hoffman de Estugarda,
não é?
Sim, o grande Hoffman.
Dono da maior criação de sanguessugas
da Europa.
Sim. Não posso passar o dia na
fofoca, sou um homem ocupado.
Quanto a este caso,
tive tempo para
pensar e recomendo...
Uma dose de sanguessugas.
É só pôr duas dentro da calça
antes de me deitar.
Não, não seja ridículo.
Não estamos na Idade Média.
Ponha quatro na boca de manhã
e deixe-as se dissolver lentamente.
Daqui a 2 semanas, estará espancando
seu criado como todos nós.
- É um charlatão, não é?
- Antes isso do que ser bicha. Adeus.
Quer mais alguma coisa?
Talvez esta linda e gorda aranha
que descobri.
- la comê-la, mas se...
- Cale a boca, Baldrick.
Não como invertebrados por prazer.
São ordens do médico.
Estas novas curas... Quando tenho
problemas, falo com a Mulher Sábia.
Não estou nada interessado
numa druida louca
que tem como morada profissional
Dunghill Mansions, 1, Putney.
Diga-me, Putney é aqui?
- "Ser".
- Se diz "sim", e não "ser".
E pare de falar comigo com
essa voz estúpida, não sou turista.
Busco informações
sobre a Mulher Sábia.
A Mulher Sábia?
Sim, a Mulher Sábia.
Duas coisas deve saber sobre ela,
meu senhor.
Sim?
Primeiro,
é... uma mulher.
Segundo, é...
Sábia?
Então a conhece?
Foi só um tiro no escuro,
que é o que você vai levar
se não me ajudar.
- Sabe onde ela vive?
- Claro.
- Onde?
- Aqui.
- Tem hora marcada?
- Não.
- Bem... Pode entrar.
- Obrigado.
Aqui tem uma bolsa de dinheiro.
Que não vou Ihe dar.
Ave, Edmund,
Lorde das Víboras Negras.
Olá.
Não se aproxime.
Já vejo o vosso objetivo sangrento.
Conspirando, Black Adder.
Gostaria de ser rei
e de afogar Middlesex em vinho.
Não, não. É muito pior do que isso.
Estou apaixonado pelo meu servo.
- Se fosse você, dormia com ele.
- O quê?
Quando gosto das pessoas,
durmo com elas.
Claro que tenho de as drogar primeiro.
Sou tão velha
e tenho tantas verrugas.
E a minha posição,
a minha vida social?
Muito bem.
Tem então três outros caminhos.
Três planos astutos
para curar a vossa doença.
Ainda bem.
- O primeiro é simples. Mate o Bob.
- Nunca.
Então, tente o segundo.
Se mate.
E o terceiro?
Certifique-se de que
nunca ninguém saberá.
- Esse já me parece melhor. Como?
- Mate o mundo inteiro.
Ouça, Bob. Tenho uma coisa a Ihe dizer
e quero que me ouça com atenção.
Sim.
Bob, decidi que vai deixar
de estar ao meu serviço.
Não, meu senhor. O meu pai morrerá
de fome e eu terei de me transformar...
...num pederasta.
Além disso,
achava que éramos amigos.
Claro que somos, Bob. Claro, claro,
claro, claro, claro, claro, claro.
É por isso que quero que deixe
de estar ao meu serviço.
Quero que seja o meu companheiro
que vive aqui.
Meu senhor!
Que fique claro que não me interesso
pelo conteúdo dos seus collants.
Podia interessar, se soubesse
o que guardo neles.
Eu sei o que um cavalheiro
guarda neles, obrigado.
- Mas eu tenho um grande segredo.
- O que é?
Prepare-se para se espantar.
Tem um daqueles sinais de
nascença com a forma de uma banana?
Não.
Ou uma tatuagem que diz:
"Vem pegar"?
Não.
Tem um daqueles umbigos
virados para fora, não tem?
Não, meu senhor.
Então, o que pode ser?
Ah... Graças a Deus!
Dois minutos depois...
Que história é essa de "Bob"?
Pensei que me poderia me usar
e depois me abandonar
como já fez a tantas mulheres.
- Será que o faria?
- Sim.
- Mas agora me ama pelo que sou.
- Isso é verdade.
E agora quero casar com você, Bob.
Kate.
Me beije, Kate.
Trago notícias graves do vosso
ex-preferido, Lorde Black Adder.
Que bom!
Parece que quer se casar com
uma moça que se chama Bob.
Que nome tão estranho
para uma moça, não é?
As moças costumam
chamar-se Isabel. Ou Maria.
Ou Donald.
A boca está aberta, Amazinha.
Devia estar fechada.
Mas é verdade, querida.
Tive três irmãs chamadas
Donald, Eric e Basil.
- Então porque se chama Amazinha?
- Não é o meu nome verdadeiro.
- Não é?
- Não.
- Qual é o seu nome verdadeiro?
- Bernard.
Sente-se bem?
- Vossa Majestade.
- Olá, estranho.
Venho pedir autorização
para me casar.
Já estou sabendo.
Melchett, o que acha disto?
Francamente, espanta-me que Black
Adder tenha olhos para outra mulher
que não para Vossa Majestade.
Bem visto. Embora um pouco servil.
Mas quando me apaixonei,
não sabia que ela era uma mulher.
- Achei que era um rapaz.
- Isso torna tudo aceitável, não é?
- Está bem. Case com ela.
- Obrigado, Vossa Majestade.
Diga-me só uma coisa.
O nariz dela é tão bonito como o meu?
Não, não, não.
Ainda bem,
senão tinha de o mandar cortar
e depois teria de se casar
com uma pessoa sem nariz
e isso não seria nada bom,
não é?
Não, Vossa Majestade.
Imagine a porcaria que seria
quando estivesse gripada.
- Seria.
- Então, vá.
- Todos se casam menos eu.
- E eu, Vossa Majestade.
Cale a boca, Bernard.
É uma linda dama de honor, Baldrick.
É uma pena eu não ter amigas.
Éramos tão pobres, que não tínhamos
dinheiro para amigos.
É curioso que, com a nossa história,
a nossa dama de honra
tenha de ser um homem.
Muito obrigado, meu senhor.
Utilizo a palavra "homem"
no sentido mais geral.
Deus fez o homem à sua imagem,
seria uma tristeza para os cristãos
se Deus fosse parecido com você.
Ignore o Sr. Rabugento.
Pronto.
Está tão doce
quanto uma tortinha.
Ele se parece com o que é.
Um esterco dentro de um vestido.
Edmund.
Olá.
Edmund, não me disse
que tínhamos convidados.
E ainda por cima tão bonita.
Meu Deus.
É muito bonita para ter andado
escondida todos estes anos.
- Diga-me, linda, qual o vosso nome?
- Ele se chama Baldrick.
Baldrick, que nome tão lindo.
O Edmund tinha um criado
com esse nome.
Mas acabemos com esta conversa
sem interesse.
Minha senhora, um beijo.
E tão modesta.
Brincalhona, sei que você quer.
Me dê um beijo.
Se quer assim...
Que perfume original.
Esse é o nosso Baldrick.
Está usando um vestido.
O que quer?
Edmund, tem-se discutido na corte
quem seria o vosso padrinho
e eu pensei que seria hora
de acabar com a discussão.
- Sim, Percy, gostaria que você...
- Estou tão orgulhoso.
Deixe-me acabar. Gostaria
que levasse esta carta a Dover,
onde está o galeão do meu amigo
de escola e aventureiro,
Lorde Flashheart.
Ele será o meu padrinho.
Lorde Flashheart?
O melhor espadachim, o melhor
atirador, o melhor marinheiro
e o melhor beijador do reino.
Exato. Vá agora para Dover.
Sim.
Aliás, eu ia sugerir Lorde Flashheart
para vosso padrinho.
Está bem.
- Nem acredito que está acontecendo.
- Mas está, minha querida.
Antes de entrarmos,
quero que conheça o meu pai.
Está bem.
Desculpe.
Importa-se de sair daqui?
Estou esperando meu sogro.
A última coisa que quero é um pedinte
cheirando a couve aqui na entrada.
Eu sou o vosso sogro.
Oh, não!
Quanto quer para desaparecer?
Edmund, como pode? É o meu pai,
o meu único parente vivo.
- Dez libras chegam.
- Pai!
Está aqui.
Edmund, não pode.
Não se preocupe. O Baldrick vai
espancá-lo e recuperamos o dinheiro.
Estamos atrasados.
Edmund, podemos acabar
logo com isto?
Quero ir logo para a recepção para
ficar bêbada e seduzir alguém.
Sim. Infelizmente, o meu padrinho
ainda não chegou.
- Então, arrume outro.
- Não consigo lembrar de ninguém.
- O que disse, Percy?
- Nada, meu senhor.
Estava só limpando a garganta.
Ainda bem. Não quero que
tussa durante a cerimônia.
Vamos, Edmund.
Deve haver outro padrinho.
Bem, podia perguntar ao Percy.
- Percy.
- Meu senhor!
Consegue se lembrar de alguém?
Bem, há um nome que me ocorre.
Sim, mas não posso pedir ao Baldrick.
Ele é a dama de honra.
Além disso, preciso de um amigo,
de um semelhante,
um velho e leal companheiro.
Acho que há aqui uma pessoa
que corresponde a essa descrição.
Claro.
Amazinha, o que acha de vestir
uma calça e ser o meu padrinho?
Não seja malvado,
sabe a quem o Percy se refere.
Pronto, lamento. Melchett.
Pronto! Pronto!
Mesmo sentindo-me envergonhado
e sendo isto uma contradição,
Percy, pode ser o meu padrinho?
Meu senhor, meu nobre primo!
Que honra!
Trouxe um anel, no caso de...
Pensei que o velho Flash ia aparecer.
Sou eu.
Flash de nome, Flash por natureza.
- Hurra!
- Onde esteve?
- Onde é que não estive?
Mas agora estou aqui.
- Quem é esse?
- Não sei, mas está no seu lugar.
Não por muito tempo.
Segure isso.
Obrigado, dama de honor.
Gosto dessa barba.
Me dê algo para eu agarrar.
O meu velho companheiro Eddie
vai casar-se.
O que foi?
Não aguenta o ritmo do celibato?
Olá, rainha. Muito sexy.
- Use o cabelo solto. Prefiro assim.
- Gosto tanto dele.
E Melchy!
Ainda adora a Deus?
A última vez que soube,
Ele adorava a mim!
Amazinha. Gosto delas firmes e roliças.
Estou feliz em Ihe ver
ou pus uma canoa dentro da calça?
Para baixo, rapaz! Para baixo!
E agora...
Onde está o passarinho?
Aquela que fez com que o meu amigo
deixasse de fazer o que gosta?
Dez vezes por noite.
Flash, deixe-me apresentar
a minha noiva, Kate.
Olá, querida.
Tem a língua de uma enguia e gosta
de saborear as amígdalas de um homem.
Quer casar com este palerma?
Espere-me perto do meu cavalo
daqui a 8 segundos.
Mas não posso fugir assim. Descobri
que prefiro usar roupas de homem.
Que estranho! Sinto-me
mais confortável num vestido.
Tenho um plano e é tão quente
como as minhas calças
Que homem, este Flash!
Agora que voltou, as coisas vão ficar
mais animadas, não vão, Fla... Flash?
Adeus, palermas.
Quando a vida estiver entediada,
me chamem que eu mato todos.
Adeus, Edmund, e obrigada por tudo.
É de costume, nessas ocasiões,
o noivo casar com a dama de honra.
- Presumo que queiram continuar.
- Eu aceito.
Flashheart puxou a barba de Adder,
a partir de agora,
será sempre solteiro,
apaixonar-se por rapazes é estranho,
especialmente
por rapazes sem material.
Black Adder, Black Adder,
tem gostos estranhos,
que cara pervertido.
Lorde Flashheart, Lorde Flashheart,
Quem me dera que fosse a estrela,
é muito mais atraente.