BATATA
- Você vem?
- Não.
Será uma experiência única.
Não, não será.
Todos vão.
Não exagere, Percy.
Eu não vou.
A Sra. Miggins da loja
das tortas não vai.
Que cruel.
Sabe bem que a Sra. Miggins
está doente do nariz para baixo.
E, além disso, vai honrar esta
ocasião de maneira especial,
fazendo uma torta comemorativa
na forma de uma enorme torta.
Que imaginação que ela tem.
Vamos, Edmund.
O maior explorador da nossa época
vai voltar para casa.
As ruas nunca estiveram tão alegres.
As mulheres sorriem,
as crianças cantam.
Ali está um homem sendo atacado
por 9 marinheiros
e continua com um sorriso no rosto.
O regresso de Sr. Walter - que grande
navio que eu tenho - Raleigh
só me causa indiferença.
Se não tiver cuidado, as crianças
vêm para de baixo da sua janela
cantar "rabugento" e "cara zangada".
- Não gostaria disso, não é?
- Acho que conseguiria sobreviver.
Percy, vá embora
antes que Ihe corte a cabeça,
arranque as suas tripas
e as dê à sua mãe em uma jarra.
Que palerma.
A criatura mais absurdamente vestida
de toda a Cristandade.
Com uma exceção.
- Meu senhor?
- Baldrick, você parece um veado.
Obrigado, meu senhor.
Você parece um pato.
O que quer?
Queria saber se posso tirar
a tarde de folga.
Claro que não.
Acha que é Watt Tyler?
Só pode ter a tarde de folga
quando morrer, nunca antes disso.
Mas quero dar as boas-vindas
a Sr. Walter.
Meu caro senhor, num dia como este,
sinto-me tão orgulhoso de ser
um membro do maior reino do mundo.
Certamente muitos outros membros
do reino animal sentem o mesmo.
Calem-se!
Malditos exploradores, fazem o que
querem na terra das macaquices,
voltam com uma doença tropical,
um bronzeado e um saco
com coisas granulosas,
têm tudo facilitado e todo mundo
tem fotos deles nos banheiros.
E as pessoas
que fazem o trabalho todo?
- Os empregados?
- Não, eu. Eu é que faço tudo.
Olha para isto. O que é isto?
Surpreende-me
que tenha esquecido.
Não me esqueci.
Isso é uma pergunta retórica.
Não, isso é uma batata.
Para você é uma batata,
para mim é uma batata,
mas para o sacana do Sr. Walter
Raleigh são propriedades,
belas carruagens e todas as
mulheres que a língua dele aguentar.
Está fazendo uma fortuna
as custas disso:
as pessoas as fumam,
constroem casas com elas.
Qualquer dia, vão come-las.
Já aconteceram coisas mais estranhas.
Exato.
- O cavalo que se tornou papa.
- Por exemplo.
Pelo amor de Deus.
Provavelmente é um idiota
com um papagaio no ombro,
vendendo gnomos de gesso
de Sr. Francis Drake
e do seu Traseiro Dourado.
Rabugento, cara rabugenta.
Mamãe!
Porque não está na escola?
Estou vendo que começou
a falar sozinho.
É a única maneira de ter uma
conversa inteligente. O que quer?
Passei aqui a caminho do Palácio
para dar as boas-vindas a Sr. Walter.
Pensei que talvez
quisesse me acompanhar.
Acho que não me vou dar ao trabalho.
Três horas de conversa
de um marinheiro
sobre como tirar os fungos
dos biscoitos e beber urina
não são a minha ideia de diversão.
Como quiser. O meu chapéu.
- Batata?
- Não, obrigado. Não quero.
Já vi que não sucumbiu
a esta moda de se fantasiar
como se pertencesse a um rebanho
da Floresta de Nottingham.
- Aqui está, meu senhor.
- Obrigado.
Sim, você sucumbiu.
Ainda bem que não quer vir.
Neste momento,
não é muito popular na corte,
e a rainha e eu temos muito
que conversar.
Posso deixar isto para amanhã.
Não, eu vou com você.
Claro que a rainha e eu seremos
os únicos bem vestidos.
- Quem é?
- Meltchett, majestade.
Pare.
Feche os olhos.
Agora entre.
Bem-vindo, meu companheiro.
Soltar as amarras!
Já pode abrir os olhos.
Obrigado, majestade... e...
O que aconteceu, Melchy?
Peço desculpas,
queria cumprimentar o marinheiro
que me saudou quando entrei.
Talvez tenha levantado âncora
e tenha partido.
Não, era eu!
Majestade!
Não era vós, com certeza!
Seu patife desgraçado.
Onde está esta lapa com gosto
de peixe, rato de porão,
Sr. "Rather a Wally"
(antes ser burro) Raleigh?
Ouvi dizer que é tão empolgante
como as suas batatas.
O Black Adder é um pobre marinheiro
de água doce, não é, Melchy?
Não é nenhum lobo-do-mar,
dizendo "yo-ho-ho" e, arrisco-me
a dizer, também uma garrafa de rum.
É ele.
Meu Deus.
Estou absolutamente divina e real,
mas, ao mesmo tempo, muito bonita
e bastante acessível?
É o sonho de todo o marinheiro,
majestade.
Também achei.
Se ele for mesmo bonito,
estou pensando em casar com ele.
- Não é um tanto precipitado?
- Não acho.
Não seria a sua
primeira precipitação.
Majestade!
Ensamble a minha madeira, Sr. Walter.
É bom vê-lo, velho companheiro.
O quê?
Ela disse "Olá".
E bem pode dizer, pois trouxe-Ihe
presentes e domínios
além dos seus mais loucos e
selvagens sonhos.
Tem certeza?
Tenho sonhos bastante selvagens.
Não sei o que significam, mas outro
dia sonhei com uma enorme árvore.
- Estava sentada nela e...
- Majestade.
Uma vez sonhei que eu era
um amontoado de salsichas.
Majestade!
Desculpem.
Estou tão entusiasmada
que nem sei o que digo.
Sr. Walter, quero que me conte tudo.
Então, prepare-se para histórias de
dificuldade, pertinácia e infortúnio.
Partimos de Plymouth
na Primavera de 1552.
Lembra-se de Lorde Black Adder?
Não.
Mas vejo que é o cara de marinheiro
de água doce que sempre desprezei.
Não incomode Sr. Walter, Edmund.
Por duas vezes, na semana passada,
combati um homem com duas
cabeças e sem pelos.
A coisa mais excitante que deve ter
acontecido a esse camarão no ano todo
foi o dia em que o criado dele
se esqueceu de pôr açúcar no mingau.
Tem pernas muito bonitas.
Enquanto tenho 6 mares do mundo
na minha mão,
ele nem sequer conseguiu pôr
6 pirulitos na boca.
- Não presta para nada, não é?
- Com certeza.
O meu quarto é lá em cima.
Pensei, Sr. Walter,
que fossem 7 mares.
Numericamente falando.
Nós, marinheiros, não contamos
com o mar do Cabo da Boa Esperança.
Chama-se Mar da Morte Certa
e nenhum marinheiro saiu de lá vivo.
Que extraordinária coincidência.
O que é uma
extraordinária coincidência?
Planejo dobrar
o Cabo da Boa Esperança
e parto desta quinta-feira
a uma semana, acho eu.
- Sério?
- Sim.
E agora que o - desculpe,
esqueci o seu nome - voltou,
e toda a corte cheira a peixe,
tenho vontade de partir esta tarde.
Se tentar fazer essa viagem,
não tem cérebro.
Talvez tenha um cérebro
que não conhece o medo.
É verdade, Edmund,
que não conhece o medo?
Eu zombo da cara do medo
e torço o nariz do terror.
Meu Deus, Edmund, tinha me
esquecido de como é atraente.
Não se atreveria.
No Cabo, a chuva cai com tanta força,
que faz a cabeça sangrar.
Então, deve ser melhor
eu levar um chapéu.
E grandes dragões surgem da água
e engolem barcos inteiros.
Não posso me esquecer de levar
as 2 maiores redes para camarão.
Edmund, é absolutamente maravilhoso.
Se fizer isso,
provavelmente me caso com você.
E quem será o vosso comandante?
Há apenas um suficientemente louco
para tentar essa viagem.
- E quem é?
- O Comandante Rum Barba Vermelha.
Muito bem.
Estava só testando.
E onde é que o encontro
em uma terça-feira?
Se me lembro dos seus velhos hábitos,
costuma estar no Velho Lobo-do-Mar.
E onde é o Velho Lobo-do-Mar?
Às terças-feiras costuma estar
na cama com o comandante.
Minha senhora!
Sim, claro!
Rum, quero contratá-lo.
Pode ser?
Você tem mãos de mulher,
meu senhor!
Aposto que esses dedos
nunca levantaram uma âncora
numa tempestade.
Nisso tem razão.
Você tem pele de mulher, meu senhor!
Aposto que nunca sentiu um chicote,
e que não Ihe esfregaram sal e não
foi esfolada por um comandante
para fazer meias para o seu melhor
criado de bordo.
É incrível.
Não sei como consegue,
mas está certo outra vez.
Porque havia de deixar um estúpido
assim entrar no meu navio?
Talvez pelo dinheiro na minha bolsa.
Você tem uma bolsa de mulher!
Aposto que essa bolsa nunca foi usada
como barco a remo
e que nunca teve 16 marinheiros
naufragados a debaterem-se nela.
Acertou outra vez, Rum.
Devo dizer que,
quanto a histórias de coragem,
estou vendo que vou ter
que ficar calado.
Você tem boca de mulher, meu senhor!
Aposto que essa boca nunca teve
de morder a proa de um navio
para fugir de um terrível, comprido
e mortífero peixe.
Sim. Devo dizer-Ihe que,
quando vim aqui com você,
não fazia ideia de que tinha
de comer o barco além de o alugar,
mas como o senhor é completamente
doido, despeço-me aqui.
Malditos cortesãos da rainha,
não passam de cães de colo
para uma mulher magra.
Antes cão de colo para uma mulher
magra do que um... palerma!
Afinal tem alguma garra.
Não se preocupe.
Eu vou, eu vou!
Então, partimos assim que possível.
Vou buscar o meu primeiro imediato
e volto o mais depressa possível.
Você tem pernas de mulher, meu senhor!
Aposto que nunca foram cortadas
por uma vela que caiu
e levadas pelo mar
perante os seus olhos.
- As suas também não!
- Nisso você se engana.
Oh, meu Deus!
Não vale a pena
mudar agora de ideia.
Mais ninguém se atreve a ir.
É um suicídio.
- Como se chama o primeiro imediato?
- Percy.
- É um homem do mar?
- Sim.
É uma espécie de peixe molhado.
Não vou.
Claro que quero muito
fazer a viagem,
mas, infelizmente,
vou tirar os pelos do nariz...
...no próximo ano.
Lamento, meu senhor, pensei
que fosse por ser um covarde.
Não seja ridículo, Baldrick.
Você me conhece.
Eu rio da cara do medo
e torço o nariz do terrível,
comprido e mortífero peixe.
Não sou um medroso que se assusta
só de ver água.
Eu admito.
Estou aterrorizado.
Sabe, Baldrick, quando eu era bebê,
fui atacado por uma truta.
Baldrick, consegue arranjar um plano
para eu me livrar disto?
- Poderia se esconder.
- Esconder-me.
Brilhante. Onde?
- No baú.
- Qual?
- Neste.
- Perfeito.
Está bem.
Vamos treinar.
O Edmund entra e diz:
"Olá, Baldrick. Viu o Percy?"
E você responde...
Não, não o vi o dia todo.
Brilhante!
Meu Deus! Ele vem aí.
Olá, Balders.
Onde está o cretino do Percy.
Você o viu?
Sim, meu senhor.
Está escondido neste baú.
Anda, cérebro mole.
Se apresse, senão perdemos a maré.
Edmund, estou tão orgulhosa.
É o meu herói.
Estou ficando sentimental.
Fico emocionado.
E, se durante a minha viagem,
tiver um pensamento ocasional
sobre mim
e se, talvez,
ficar de novo sentimental,
a minha morte será algo
sem importância.
Oh, Ned.
- Escrevi um poema.
- Fico honrado.
"Quando a noite está escura
e os cães fazem au-au,
"quando as nuvens estão escuras
e os patos fazem quá-quá,
"quando o céu está azul
e as vacas fazem muuu,
"pense na adorável rainha,
ela estará pensando em você (you)"
Chama-se "Edmund".
Shakespeare ajudou-me
com o título,
mas o resto foi feito por mim.
Vossa Majestade nunca
fez discursos tão bonitos.
Foi apenas um passo desde que não
dizia nada senão "Lizzy Vai á Agua. "
Cale-se, Amazinha.
Certamente que o Melchy e o... Wally
também querem dizer alguma coisa.
Sim, claro.
Adeus, Black Adder.
Diria: "Boa viagem",
mas não vale a pena.
Daqui a 3 meses, estará morto.
Adoro você, Walter.
Espero que saiba isso.
Adeus, Black Adder.
Os melhores cartógrafos do país
prepararam isto.
É um mapa da área
que irá atravessar.
Agradeceriam se você pudesse
preenchê-los durante a viajem.
Adeus.
O que é isto?
Para Tilbury, meus amigos.
O vento sopra nas velas,
os remos estão prontos
e temos de partir!
Majestade, é o meu comandante.
Barba comprida, pernas curtas.
Comandante, desejo-Ihe sorte
do fundo (bottom) do meu coração.
Tens um traseiro (bottom)
de mulher, majestade!
Aposto que essas belas nádegas
nunca foram encostadas
em duas tábuas com farpas
para tapar uma rachadura
e salvar um navio.
Claro que não
e fico muito feliz por isso.
Mas qual é o problema
dos traseiros das mulheres?
Não são suficientemente grandes.
O meu pode ser que seja.
Nesse caso,
meu pequeno pudim de prazer,
não façamos mais rodeios.
Sei que sou apenas um velho
homem fanfarrão, sem pernas,
e com uma barba em que
um esquilo poderia se perder,
mas se me aceitar,
serei para sempre
comandante do vosso navio.
- O que diz?
- Sim, por favor.
Eu volto. Voltaremos todos.
Chegou a hora, Edmund.
Tem roupa íntima lavada?
Não coma comida estrangeira
e tenha cuidado com homens estranhos.
Descubra-me um país
e traga-me um vegetal e...
...tudo.
Farei o que puder.
Adeus.
Não me espere acordada.
Meu Deus!
É a última vez que o vemos.
Daqui a 3 meses, estará tão morto
como um... morto.
- Sr. Walter, por favor (Really).
- Sr. Walter, por favor.
Junte-se aos nossos "Ha-ha", Percy.
Não. Estou pensando na Inglaterra
e na mulher que deixei para trás.
- Não sabia que tinha uma mulher.
- Lady Caroline Fairfax.
Não sabia que a conhecia.
Até toquei nela uma vez.
Tocou onde?
Nela, uma vez. No corredor.
Não sabia que se chamava assim.
Mas quando voltar para casa
daqui a 6 meses, será um herói.
Pode ser que te deixe tocar nela
pela segunda vez.
- Receio que não.
- Porquê?
Porque nunca voltaremos para casa.
Estamos condenados!
Condenados a uma sepultura de água
com um comandante
que não se aguenta nas pernas.
Que absurdo.
Quase não toquei numa gota.
Não. Quero dizer que não tem pernas.
Sim, tem razão.
Continue. Perdão.
Meu Deus! Não há esperança.
Não há esperança de regressarmos!
- Voltamos com certeza.
- O quê?
Porque não vamos para
o Cabo da Boa Esperança.
- O quê?
- Vamos para França.
França?
Mas, Edmund, a França
já foi descoberta.
E por um francês.
Precisamente. É um truque.
Ficamos em Dordogne durante 6 meses,
arranjamos um bronzeado,
voltamos, fingimos que passamos
o Cabo e ficamos com os louros.
Um plano de mestre, meu mestre.
E que me permita fazer um anúncio.
O que é, Rum?
A verdade é que eu também não sei
o caminho para o Cabo.
- Meu Deus. O que ia fazer?
- O que costumo fazer.
Ando em torno da ilha de Wight
até ficarem todos tontos
e volto para casa.
Seu velho patife.
Mas o que é que importa?
Depois de amanhã,
estaremos em Calais.
Comandante, para a França!
O Dia Depois
de Depois de Amanhã
Também não sabe
o caminho para a França.
Não, devo confessar.
Droga!
Ele só partiu há 3 dias
e já tenho saudades dele.
Talvez possa Ihe distrair com
mais histórias das minhas aventuras.
Como por exemplo?
Talvez queira ouvir
a do Rei-Pirata louco,
cuja tripulação era composta
de homens chamados Roger?
Já conheço.
Talvez Ihe possa contar a história
daquela vez que caí na água
e quase fui comido
por um tubarão-martelo.
Está bem. Experimente essa.
Sim, majestade.
Caí na água e quase fui comido
por um tubarão
e o engraçado é que a cabeça dele
tinha a forma de um martelo.
Meu Deus!
É melhor que me arranje presentes,
senão vou perder o interesse
nos exploradores.
E digo-Ihe mais.
O Edmund tinha razão. Cheira a peixe.
Não entremos em pânico. Alguém
da tripulação saberá pilotar isto.
- A tripulação, meu senhor?
- Sim, a tripulação.
Que tripulação?
Tive a impressão de que era
prática comum marítima
um navio ter uma tripulação.
- Existem duas opiniões sobre isso.
- Sério?
Sim. Todos os outros comandantes
dizem que é necessário, eu digo que não.
Meu Deus! É um doido varrido.
Seis Meses Depois
O mandato de execução de Sr. Walter
para assinar, majestade.
Que bom.
Há notícias do Edmund?
Se continuaram na rota traçada,
devem estar a chegando na fase
de beber a própria urina.
Não seja assim, Melchy.
O Edmund preferiria morrer.
Receio que esse desejo
possa se tornar realidade.
Entre.
- Foi rápido.
- Você disse pra hoje.
Agora não estou com muita sede.
Bebi um copo de água estagnada
há 3 semanas.
Certo, vamos logo com isso.
Bebemos a dos outros ou só a nossa?
Desculpe.
O comandante Rum junta-se a nós
nesta festa de "Traz Uma Amostra",
ou não entra nisto?
Ela já bebe isso há séculos.
Diz que gosta.
Pensando bem, começou a beber
quando ainda havia água.
Meu Deus! Vamos logo com isso.
Dez Minutos Depois
É sempre o mesmo. Ficamos com
vontade e depois não conseguimos.
Eu também não consigo.
Já enchi duas garrafas.
Então, divida conosco.
Ao que nós chegamos.
Beber a urina do Baldrick.
- Diga quando chegar.
- Chega.
Bota abaixo!
Terra á vista!
França, finalmente!
Não, os bons ventos
levaram o nosso navio
uma vez mais para a costa
da velha Inglaterra.
Por sorte, chegamos a Southampton.
Adeus.
O último a chegar ao Lobo-do-Mar
fica com a prostituta.
Não me parece Southampton.
O quê?
Todos aqueles rios de lava derretida,
o pântano fumegante,
a multidão de nativos
coçando a barriga
e estão apontando
para um grande caldeirão.
Meu Deus!
2 Anos Depois
Onde estão eles agora?
Se ainda não tiverem
sido devorados por canibais,
devem estar regressando.
- Majestade.
- Edmund, está vivo!
Sim.
- E o seu amigo idiota.
- Lorde Percy, majestade.
- E o seu macaco.
- Majestade.
Mas onde está o comandante Rum?
Más notícias. O Rum morreu.
Não se desespere.
Teve uma morte de herói, deu a vida
para que os amigos vivessem.
E para que os inimigos tivessem algo
para acompanhar com as batatas.
Puseram-no num caldeirão?
Sim. O seu noivo era
um marinheiro de terceira,
mas um prato de primeira.
Mas conseguimos ficar com
alguma coisa dele como recordação.
Vou usá-la sempre
para me lembrar dele.
Majestade, agora que voltei,
lembro-me que Vossa Majestade
mencionou casamento.
Não.
Estou farta de exploradores
e se não me trouxe presentes,
mando Ihe executar.
Majestade!
Só não matei o Raleigh,
porque chorou a caminho da forca.
Os presentes, por favor.
Sim, majestade.
- Havia uma coisa, majestade.
- Ótimo.
Um presente extraordinário
da ilha que visitamos.
Rápido.
- O que é?
- Um pau.
É um pau, Black Adder?
Sim, mas é especial.
Quando se atira, ele volta.
Isso não é bom, não é?
Quando jogo coisas fora,
não quero que elas voltem.
Livre-se disso!
Com certeza, majestade.
O que mais trouxe?
Tivemos pouco tempo, tínhamos que
tirar os fungos das bolachas e...
Melchy, o que fiz com aquele
mandato de execução sobrando?
É fantástico, Edmund.
E para o Melchy e o Wally?
Deves ter trazido algo para eles.
A Amazinha tem a barba, eu tenho
o pau. E os dois rapazes?
Pois. Bem...
Há uma coisa.
Um vinho requintado do
Extremo Oriente. Uma bebida deliciosa.
Experimentem, rapazes.
Digam-nos o que acham.
Tem um sabor cítrico.
Sim, é muito familiar.
Ficarão satisfeitos por saber
que vem de uma fonte inesgotável.
Sr. Francis e Sr. Walter
haviam descoberto
novos mundos e novas nações,
e, apesar de Black Adder
os achar doidos,
também experimentou
partir para o mar.
Black Adder, Black Adder,
ele viu oceanos de espuma,
devia ter ficado em casa,
Black Adder, Black Adder,
ouviu a chamada do Novo Mundo,
nada descobriu.