Bem, Sra. Miggins,
finalmente voltamos à sanidade.
Acabaram-se os palanques,
as bandeirinhas
E a histeria coletiva.
Depois do caos das eleições,
podemos voltar ao normal.
Houve eleições, Sr Blackadder?
- Sem dúvida que houve, Sra. Miggins.
- Não ouvi falar em nada.
Obviamente que não.
A Sra. não pode votar.
Porque não?
Porque praticamente ninguém pode:
mulheres, camponeses,
chimpanzés, lunáticos, Lordes...
- Não é verdade, o Lorde Nelson votou.
- Ele ganhou um barco, Baldrick.
Que coisa maravilhosa, a democracia.
Olhem para Manchester:
População, 60 mil;
Círculo eleitoral, 3.
Posso não ser lá muito esperta,
mas isso não me parece justo.
Claro que não é justo, mas ainda bem.
Deem direito de voto a tipos como Baldrick
e logo voltamos ao tempo dos druidas,
morte por apedrejamento
e estrume no jantar.
Hoje vou jantar estrume.
- Quem vão eleger nestas eleições?
- Os trastes de sempre.
Latifundiários gordos
que se tornam deputados
quando atingem um certo peso,
revolucionários irados,
que pensam ter direito de ser pagos
ao fim de um dia de trabalho.
É a bagunça de sempre.
Aristocracia no topo, plebe na base,
e eu no meio ganhando uma grana
dos dois lados.
É melhor ter cuidado, Sr. Blackadder,
tudo está prestes a mudar.
Não enquanto Pitt, o Mais Velho,
for Primeiro Ministro.
Ele é tão eficaz quanto uma portinha
numa casa de elefantes.
Desde que tenha os pés quentes
e beba seu chazinho ao sol
antes da sua soneca matinal,
ele não incomoda ninguém
até que o seu penico fique cheio.
Honráveis membros
da Câmara dos Comuns,
Anuncio o novo Primeiro-ministro
da Grã-Bretanha e seus impérios,
Sr. William Pitt, o Mais Novo.
Sr Orador, membros da Câmara,
vou ser breve,
pois infelizmente
me tornei Primeiro Ministro
bem no meio dos meus exames.
Tentarei cumprir o meu dever
de maneira a que a Ama tenha orgulho.
Vou criar legislação para destruir
totalmente três inimigos do Estado.
O primeiro é aquele maléfico ditador,
Napoleão Bonaparte.
Apoiado, apoiado!
O segundo é o meu velho professor de
Geografia: Scrigshanks "Hálito-de-banana".
Mas acima de tudo, pretendo perseguir
aquele completo inútil, o Príncipe de Gales.
Apoiado, apoiado!
Porque gastou ele, só neste ano,
15.000 Libras em banquetes...
..20.000 Libras em perfumes...
..e, mais surpreendentemente,
assombrosas 59 mil Libras em meias!
Como tal, as prioridades
da minha política são:
Um, guerra com a França;
dois, penas mais severas
para professores de Geografia;
e três, um pontapé
no traseiro Real do Príncipe!
Hurra!
Deixo agora ao líder da Oposição o dever
de testar o meu vocabulário em Latim.
Sr., se me permite a ousadia,
tem uma crise gravíssima chegando.
- Já sei, refleti sobre ela toda a manhã.
- Sério, Sr.?
Sim - meias! Acabaram outra vez!
Porque será que por mais que as compre,
parece que no fim não tenho nenhuma?
Sr., com o vosso perdão,
há outro problema ainda mais grave.
Elas simplesmente desaparecem!
Me leva a crer que alguém entra aqui,
rouba essas malditas e depois as vende.
Impossível, Sr.
Só vós e eu temos acesso às suas meias.
Sim, tem razão.
Para mim, meias são como sexo:
há toneladas, mas nunca chego a ter nada.
Se me permite que volte ao assunto urgente.
Li notícias pavorosas no jornal de hoje.
Oh, não. Outra vez um gatinho
preso no alto de uma árvore.
Não, Sr. Haverá uma votação
no novo Parlamento
para tirá-lo da Lista Civil.
Ah, sim, mas o que irão eles fazer
acerca das minhas meias!
Se esta votação passar,
sua Nobreza não terá meia nenhuma...
..nem calças, camisas, coletes, ou ceroulas.
Eles vão levá-lo à falência.
Eles não podem fazer isso
- o público me adora!
Outro dia, eu estava na rua e cantavam,
"Nós saudamos (hail) o Príncipe George!"
Diziam:
"Nós odiamos (hate) o Príncipe George."
- Ai era?
- Receio que sim, Sr.
Porém, nem tudo está perdido.
Felizmente, nos Comuns, os números
de cada lado estão exatamente iguais.
Se conseguirmos o apoio de mais
um deputado, então estará salvo.
Hurra! Alguma ideia?
Bem, sim, Sr. Há um homem
que poderá ser o ás na nossa manga.
Um ás bastante rabugento e falador
chamado Sr. Talbot Buxomly.
Nunca ouvi falar dele.
Isso não é de estranhar. O Sr. Talbot
tem a pior assiduidade do Parlamento.
Na única ocasião em que foi à Câmara dos
Comuns, urinou no Salão Nobre,
e depois desmaiou
na Cadeira do Orador.
Se conseguirmos o apoio dele,
estamos a salvo.
- Como é ele?
- De acordo com a revista 'Quem é Quem',
os seus interesses são chicotear criados,
dar tiros em gente pobre,
e tornar escravo todos os que
não forem da nobreza.
Excelente! Políticas sensatas
para uma Bretanha mais feliz!
Contudo, se quisermos que ele nos apoie,
ele vai precisar de algum tipo de incentivo.
- Algo em mente?
- Podia nomeá-lo juiz do Tribunal Supremo.
- Ele é qualificado?
- Ele é violento, fundamentalista e louco.
Parece ter qualificações até de mais...
Bem, chame-o aqui imediatamente!
Com certeza. Voltarei antes que consiga
dizer "antidesestabelecimentarianismo".
Bem, eu não estaria tão certo disso!
Antidistiblinssemin...
Antimistelinstid...
Antidistintiva-menti-monetarismo..
Sua Alteza, Sr. Talbot Buxomly, deputado.
Ah, Buxomly! Que prazer tê-lo aqui.
Como vai o Sr.?
Muito bem, Sua Alteza. Jantei grandiosamente
num criado antes de vir à cidade.
- Come os vossos criados?
- Não, Sr., eu como em cima deles.
Porque eu gastaria dinheiro em mesas
quando tenho homens fazendo nada?
Ah, com certeza! Acho que já
ouviu falar das intenções do Pitt.
Esse pirralho!
Então não aprovais os seus planos
para me erradicar.
Não, Sr.! Raios partam os seus olhos,
as suas calças e o seu lago de patos!
Hurra a isso!
Não me interessa que seja filho
de um louco certificado!
Nem incomoda que se vista como um papagaio
doido e fale como um conjunto de feijões
negociando sua saída
do sistema digestivo de uma vaca.
Nem a pele do meu nariz rosado
ou pedaços de casca de limão
a flutuar rio Tamisa abaixo fariam
melhor o papel de Regente que vós.
A verdade é, vós sois Regente,
escolhido por Deus,
e apoiarei-vos para sempre,
embora a enfermidade me deixe desgastado
e a falta de saúde
me amaldiçoe a cada momento.
Bom, as melhoras para si, Sr.
E não me fale em doenças.
Porque Sr., sois a fibra forte que constituí
o núcleo da grandiosidade Britânica.
Tendes a fisionomia de um semideus.
Maçãs rosadas, forte na barriga da perna,
o tornozelo formoso
e as calças bem cheias,
sinal de um corpo humano
em perfeitas condições.
Ele está morto, Sr.
Morto?
- Sim, Sua Alteza.
- Que falta de sorte, estava indo tão bem.
- Devemos prosseguir de imediato.
- Em que direção?
O Sr. Talbot representava os votos de
Dunny-on-the-Wold,
e, graças a um extraordinário
golpe de sorte, é um condado podre.
Verdade?
Bom, sortudo, sortudos nós.
Sortudo, sortudo, sorte. Sorte-sorte...
Não sabe o que é um condado podre,
sabe, Sr.?
Não.
Então para que serviu
a imitação de uma galinha?
Apenas não quis ferir os teus sentimentos.
Então, afinal o que é um "contado" pobre?
Condado podre. Um condado podre é um
círculo eleitoral onde o dono das terras
corrompe e controla os votantes
e os deputados.
- E um contado pobre é o quê?
- Podíamos deixar isso de lado?
Dunny-on-the-Wold
é um lugarejo que não vale um tostão furado.
Meio acre de pântano empapado
em Suffolk Fens com uma Câmara vazia.
População: 3 vacas imundas,
um bassê chamado Colin,
e uma pequena galinha
nos seus 40 e tantos anos.
Então não há lá gente nenhuma?
Tirando o Colin.
- O Colin é um cão, Sr.
- Sim, sim, sim.
Só há uma pessoa verdadeira lá,
e é quem vota.
- Então qual o plano?
- Temos que comprar Dunny-on-the-Wold,
e portanto controlar o votante.
Vou precisar de mil Libras.
Mil Libras? Achei ouvi-lo dizer
que não valia um tostão furado.
Sim, as terras vão custar um tostão furado,
mas há outros fatores em jogo:
Selo branco, imposto,
seguro para pântanos, comida para galinha,
biscoitos pra cão, cosméticos para vaca.
As despesas nunca acabam.
- Certo, o dinheiro está na minha mesa.
- Não, Sr., está na minha carteira.
Esplêndido! Não há tempo a perder, hã?
Precisamente, Sr. A única questão agora
é quem escolher para deputado.
- Complicado.
- Precisamos de um perfeito desconhecido,
contudo, alguém sobre quem
tenhamos plenos poderes.
Um homem sem mente, sem ideias próprias.
Quase poderia dizer-se:
um homem sem cérebro.
- Alguma ideia?
- Sim, Sua Alteza.
Chamou, Meu Senhor?
Apresento-lhe o novo deputado
para Dunny-on-the-Wold.
Mas ele é um perfeito idiota!
Precisamente, Sr. O nosso slogan será:
"Um candidato podre para um condado podre."
Baldrick, quero que volte para a pia
e prepare-se para governar.
Muito bem. Agora só falta preencher este
formulário para deputado.
Nome: Baldrick.
- Nome próprio?
- Não tenho certeza.
- Alguma coisa deve ser...
- Bom, talvez seja "Cai fora".
O quê?
Quando eu brincava na sarjeta, costumava
dizer aos outros, "Olá, me chamo Baldrick"
e eles diziam,
"Sim, já sabemos. Cai fora, Baldrick."
Muito bem... "Sr. C. Baldrick."
- Características relevantes? Nenhuma.
- Tenho esta coisa no meio na cara.
Isso é o teu nariz, Baldrick.
Algum histórico de insanidade na família?
Aliás, vou riscar o "in".
Algum histórico de sanidade na família?
"Absolutamente nenhum."
- Agora, registo criminal...
- De maneira nenhuma.
Vamos lá, Baldrick, vais ser um deputado,
pelo amor de Deus!
Vou por apenas "fraude e má conduta sexual".
Agora, nível mínimo de suborno...
Um nabo.
Espere,
não quero me pôr fora do mercado.
Baldrick, tens alguma ambição na vida
além da aquisição de nabos?
Não.
Que farias tu
se eu te desse mil Libras?
Comprava um nabo gigante só para mim.
Que farias tu
se eu te desse um milhão de Libras?
Isso é diferente.
Arranjava o maior nabo do país.
Oh Deus, eu atendo.
Assina aqui.
Sua Alteza, Pitt, o Mais Novo.
Ora bem, olá, jovem rapazola!
Aqui é só brincadeira.
Tenho aqui seis tostões para o espertinho
que me diga em que mão eles estão.
Oh, escola, escola!
É o meio das férias, não é?
Aposto que mal podes esperar
para voltar a ter um taco nas mãos,
e dar umas batidas naquelas bolas.
O Sr. Pitt é o Primeiro Ministro, Sr.
Sério! É ele? O quê, este arrogantezinho?
- Prefiro ter corrimento nasal que cerebral.
- Hã?
P. Ministro, temos uma belíssima geleia na
despensa. Não sei se estaria interessado.
Não sejas condescendente,
seu homenzinho de classe média-baixa!
De que sabor é?
- Ameixa preta.
- Blharg!
Blackadder, tem certeza que este é o PM?
Parece-me mais um carrapato oleoso.
Na escola, costumávamos alinhar
4 ou 5 deles, colocávamos eles de 4
depois usávamos eles
como mesa para torradas.
Isso não me espanta, Sr.
Conheço o vosso tipo.
Uma vez, fui eu quem
ficou no quarto frio,
torradas quentes ardiam no meu rosto
com tanta vergonha.
Desde então, tenho estado a trabalhar
a toda a hora, para ser Primeiro Ministro
e combater a preguiça e o privilégio
onde quer que os veja.
Penso que não estáveis demasiado
ocupado para remover as torradas.
Irão arrepender-se disto, senhores.
Pensam que podem acabar
com os meus planos para falir o Príncipe
ao arranjar esquemas com Dunny-on-the-Wold,
mas vão ser esmagados!
Usarei o meu próprio irmão
como candidato rival vosso.
E que Pitt será esse? Pitt, a Criança?
Pitt, o Embrião?
Pitt, O Brilho no Olho do Leiteiro?
Ha!
Senhores, tal como disse ao Chanceler
Metternich no Congresso de Estrasburgo:
"Para vocês, desdém com ornamentos!"
Nos encontraremos, senhores, na campanha.
Blackadder, que piolho desagradável!
Ele não vai ganhar, vai?
Não, porque, nesta campanha vamos combater
com base em problemas, não personalidades.
Segundo, seremos
a única coisa fresca no menu.
E terceiro, claro, vamos trapacear.
Boa noite e bem vindos
às eleições de Dunny-on-the-Wold.
A votação correu muito bem. Na verdade,
o votante até votou antes do café da manhã.
E trago-vos os resultados da nossa
sondagem exclusiva à saída das urnas
que deu um resultado de 100 % a favor de...
..."se meta na sua vida, seu intrometido."
Sr. Hanna,
vai falar com algum dos candidatos?
Sim, e consigo ver o Príncipe George,
que é o líder do Partido Víbora.
Ele é descrito num folheto do seu partido
como um "grande líder moral e espiritual,"
mas descrito por quase toda a gente como
um "idiota gordo e flatulento."
- Príncipe George, olá.
- Boa noite.
E boa noite, Colin. Como vê os seus
planos futuros nesta campanha?
Primeiro, quero referir as circunstâncias
deploráveis que levaram a estas eleições.
Nós pagamos por este lugar. Acho que é um
abuso que ainda tenhamos de lutar por ele.
E porque será, por mais pares de meias
que comprais, nunca tendes as suficientes?
Palavras iradas do Príncipe Regente.
Agora vamos conversar com o candidato
do Partido Víbora, o Sr C. Baldrick,
que até agora não fez comentários
sobre a sua política nesta campanha,
mas com ele está o seu agente eleitoral,
o Sr. E. Blackadder.
Nós do Partido Víbora faremos esta campanha
com base em problemas, não personalidades.
- Mas porquê?
- O nosso candidato não tem personalidade.
- Também não diz muito sobre os problemas.
- Não. Tem um problema qualquer na garganta.
Talvez ele queira responder a uma questão.
O que significa o "C" no seu nome?
- "Cai fora".
- É justo, não tenho nada a ver com isso.
E agora é a hora, penso eu, do resultado,
e o ambiente é muito pesado aqui.
O Sr. Blackadder assegura-me que esta será a
primeira votação honesta num condado podre.
Todos nós esperamos por um resultado que
reflita as reais necessidades do votante.
Atrás de mim, vejo o Representante Oficial
a dirigir-se para a frente do palanque.
Como atual Representante Oficial
de Dunny-on-the-Wold...
O atual Representante Oficial,
Sr. E. Blackadder, claro.
E estamos todos muito gratos
que ele tenha se prontificado no último minuto,
visto que o Representante Oficial anterior
acidentalmente se esfaqueou
no estômago, enquanto se barbeava.
Devo anunciar que o resultado da contagem
foi a seguinte:
Brigadeiro General Horace Bolsom...
do partido Manter-Realeza-Branca
Descansando-E-Moradores-Do-Esgoto-Seguros...
Sem votos.
Ivor "Não é madame" Biggun...
do Partido Parado-Lá-Atrás-Vestido-
-Como-Estúpido-E-Com-Ar-De-Estúpido...
Sem votos.
- Pitt, o Ainda Mais Novo...
- Partido Whig...
- Sem votos.
- Oh, que choque.
- Sr C. Baldrick...
- Partido Víbora...
16.472.
Vitória para o Partido Víbora, uma
reviravolta sensacional contra os Whigs.
Vou tentar obter reações de alguns dos
candidatos à medida que descem do palanque.
Senhor William Pitt, o Ainda Mais Novo,
está desapontado?
Sim. Aterrorizado! Difamei o meu adversário,
subornei a imprensa para estar ao meu lado,
e ameacei torturar
o eleitorado caso perdêssemos.
Não consigo perceber o que mais
um político decente poderia ter feito.
Ivor Biggun, sem qualquer voto para
o Partido Parado-Lá-Atrás-Vestido-
-Como-Estúpido-E-Com-Ar-De-Estúpido.
- Está desiludido?
- Que nada...
Eu digo sempre,
"Se não te podes rir, o que podes fazer?"
Vejamos à política, talvez.
O seu partido tem alguma política?
Sem dúvida! Somos a favor da distribuição
obrigatória de espargos no café da manhã,
espartilhos grátis para os menores de 5 anos,
e a abolição da escravatura.
Muita gente moderada
respeitaria a sua ideia sobre os espargos,
mas então e esse disparate extremista
sobre abolir a escravatura?
Ah, nós só dizemos isso por piada!
Até ano que vem!
E finalmente, uma palavra com o homem que
está no centro do mistério desta eleição:
o próprio votante.
E o seu nome é Sr. E. Bla...
Sr. Blackadder, sois o único votante
neste condado podre.
Sim, correto.
- Desde quando está neste círculo eleitoral?
- Quarta-feira de manhã.
Eu tomei o lugar do eleitor anterior
quando ele, por azar,
cortou acidentalmente a própria cabeça
enquanto se penteava.
Um votante, 16.472 votos...
- Um pequeno erro?
- Não necessariamente, Sr. Hanna.
Veja, o Sr. Baldrick pode parecer um macaco
que foi posto dentro de um terno
e depois estrategicamente barbeado,
mas ele é um político brilhante.
O número de votos que represento só
reflete a minha crença na sua política.
Bem, isso é excelente. Por mim é tudo. Mais
um grande dia para a nossa democracia.
Vincent Hanna, Gazeta do Estrume de Porco
para Senhores do Campo, Dunny-on-the-Wold.
Que alívio. É um triunfo da estupidez
sobre o senso comum.
- Muito obrigado.
- Como prêmio, tire umas férias curtas.
Gostou? Ótimo.
Respeitáveis Membros, façam o favor
de votar dizendo, 'sim' ou 'não',
pela retirada do Príncipe Regente
da Lista Civil.
Com licença...
Com licença!
- Olá, pequenote. É um novato?
- Sim, não conheço ninguém aqui.
Eu apoio o Príncipe e não sei como votar.
Podemos já mudar tudo isso, não podemos?
Vem comigo.
Oh, obrigado.
Ora, ora, ora,
vejam se não é o Lorde Prateleira-de-Torradas.
Coma um biscoito, sente-se.
- Não gostais de mim, pois não, Blackadder?
- Bom, ninguém gosta de um perdedor.
- Então é por isso que ninguém gosta de si.
- O quê?
Perdestes o teu voto. O vosso macaco
votou prontamente a nosso favor.
Oh Deus, não.
Se quiseres fazer algo bem feito,
mata o Baldrick antes de começares.
Foste batido, verme! Tu mais o teu
mestre nojento têm 24 horas para saírem.
24 horas é muito tempo em política.
Passar bem.
Só mais uma coisa antes de ir.
Tenho uma espécie de pelo rasteiro
a nascer-me no peito, isso é normal?
E também fico solitário e confuso.
Escrevi um poema sobre isso,
talvez compreendas.
"Porque as garotas bonitas
me odeiam? Porquê..."
Sai daqui, seu adolescente enjoado!
Vai-te catar!
Como pude ser tão estúpido?
Adeus, fileira dos Milionários.
Olá, Quarto 12 do lar de repouso Budley
Salterton para os desgraçados sem dinheiro!
E pensar que sonhastes
que chegarias à Câmara dos Lordes.
- O quê?
- A Câmara dos Lordes.
Esqueci-me da Câmara dos Lordes!
Os Lordes nunca deixarão passar a votação.
Qualquer um deles irá apoiar o Príncipe.
- Certo, retirem o Baldrick do espeto.
- Hurra...
Tenho um plano tão sorrateiro que podia
pôr-lhe uma cauda e chamar-lhe doninha.
Olá, viva, Blackadder!
Pareceis tão feliz
como um homem que pensava
que o gato tinha feito
as necessidades em sua torta,
mas afinal não passava de mais uma amora.
- O nosso plano correu bem?
- De forma excelente, Sr.
Encomende mil pares de meias
do melhor algodão.
Pegue nas plantas para
aquela casa de praia em Brighton.
- Hurra!
- Contudo, houve um ligeiro...
...soluço.
Tosse, quereis dizer.
Não, Sr, soluço.
A moção para a sua expulsão foi agora
parar à Câmara dos Lordes.
Bravo! Bom, nada para nos preocupar.
Qualquer um deles irá apoiar-me.
Como seria bom, Sua Alteza.
Entretanto vivemos tempos traiçoeiros.
- São mesmo?
- Sim.
Seria sensato nomear um novo Lorde,
para ter a certeza,
que os velhos Lordes votam corretamente.
Bem pensado. Novo Lorde...
- Alguém em mente?
- Bom, Sr., há um nome que me vem à cabeça.
- Vem?
- Sim, Sr.
Poderia fazê-lo vir cá para fora?
O homem novo ao seu serviço, Sr.,
que tem feito um trabalho notável
ao enfrentar as artimanhas políticas
do maléfico Pitt.
Ah, claro! Blackadder,
como poderia eu agradecer?
Também valerá a pena subornar alguns Lordes,
só para ter a certeza que eles
votam guiados pelas suas consciências.
- Quantos devemos subornar?
- Uns trezentos, para ter a certeza,
com mil Libras cada um.
- Trezentas mil Libras?
- Quatrocentas mil, penso que concluirá, Sr.
Sim, tem razão. Bom, graças a Deus
que eu tenho-o para me aconselhar, Bladder.
Recorde-me só, o que tenho eu de fazer
para nomear este novo Lordezinho?
Oh, é muito simples, senhor. Vestes
o vosso robe Estatal, ele veste o dele,
depois assinais o Documento de Enobrecimento
e envia-lo para a Câmara dos Lordes.
- Excelente! Vou já trocar de roupa.
- E eu, Sr., também.
Voilà, Sra. Miggins. O meu robe Estatal.
Mil Libras bem empregues, penso eu.
Oh, muito bonito!
É de gato verdadeiro, não é?
Isto não é gato, Sra. Miggins. Isto é
a melhor vestimenta de pele de arminho
ornada com medalhões de ouro.
Ora vamos, Sr. Blackadder, é gato.
Repare, até deixaram as coleirinhas.
"Frisky. Se encontrado, por favor devolver
a Emma Hamilton, Marine Parade, Portsmouth."
Oh, Deus! Bem, quem se importa com um gato
morto agora que sou um gato gordo.
- Hoje está cheio de si mesmo, Sr. B.!
- É mais o que se pode dizer sobre o Frisky.
Meu Lorde.
- Meus Lordes.
- Desculpe, Sr.?
Meus Lordes.
Há mais do que um Lorde nas proximidades.
Bom, sim...
Dê por favor as boas-vindas
a Sua Graça, o Lorde Baldrick!
Fizestes de Baldrick um Lorde?
Bem, sim.
"Que tem feito um trabalho notável,
ao enfrentar as artimanhas políticas do
maléfico Pitt." O bom e velho Lorde Baldrick.
Não faz mal, Blackadder,
não precisa fazer reverência nem nada.
- Posso soltar uma exclamação
curta e violenta?
- Com certeza.
- Raios! Obrigado, Sr.
Essa sua vestimenta é um pouco estranha,
não é, Blackadder?
Sim, estava de saída
para uma festa a fantasia.
Vou como gato da Lady Hamilton.
Só uma questão, sobre os 400 mil
para influenciar os Lordes.
Ah, sim, dei isso ao Lorde Baldrick.
Sr., permita-me que leve o Lorde Baldrick
lá para baixo
para lhe dar algumas instruções
sobre os seus deveres de Lorde?
Acho que é uma ideia esplêndida.
Por aqui, Meu Lorde.
Dá-me a droga do dinheiro, Baldrick,
ou é um homem morto!
"Dá-me a droga do dinheiro, Baldrick,
ou é um homem morto, Meu Lorde!"
Falo sério, Baldrick! Caso contrário,
vou-te enobrecer um pouco mais
tornando-te cavaleiro de forma
bem desastrada com este cutelo.
- Não o tenho.
- O quê?
- Gastei-o.
- Gastaste-o?
Em que poderias tu gastar 400 mil Libras?
Oh, não...
Oh, Deus, não me digas.
O meu nabo de sonho.
Baldrick, como conseguiste encontrar um nabo
que custa 400 mil Libras?
Bom, tive de pechinchar.
Este é o pior momento de toda a minha vida.
Gastei o meu último tostão
num blusão de pele de gato,
e acabei de partir um nabo sem preço.
E agora estou prestes a ser
selvaticamente mutilado
por um vendedor de meias Tunisino nu.
E tudo o que posso dizer, Baldrick é isto:
Foi a última vez que me meti em política!