Oh Deus!
Contas, contas, contas (bills).
Um homem nasce,
enche-se de contas e morre.
O que tenho para mostrar?
Nada.
Um uniforme de mordomo
e um penteado ligeiramente afeminado.
Às vezes sinto-me um pelicano...
para onde quer que me vire, tenho sempre
um enorme bico (bill) a minha frente.
Passa-me o pote das bolachas.
Vamos ver o que temos, está bem?
Nove moedas.
Oh Deus, o que vamos fazer?
Não se preocupe Sr. B., tenho um plano
sorrateiro para resolver o problema.
Não nos esqueçamos, que tentaste
resolver o problema
do teto baixo da tua mãe
cortando-lhe a cabeça.
Mas este é um muito bom.
Torne-se um assaltante impetuoso,
daí poderá pagar as contas, e além
disso, todos quererão dormir consigo.
Baldrick, eu podia tornar-me uma
prostituta e pagar as minhas contas,
e todos quereriam dormir comigo, mas
certas profissões são inferiores a mim.
E não vejo porque um ladrão
deva ser idolatrado,
só porque tem
um cavalo no meio das pernas.
O meu favorito é o Sombra.
Que homem!
Dizem que está a meio caminho
de se tornar no novo Robin Hood.
- Porquê só a meio caminho?
- Bem, ele rouba aos ricos,
mas ainda não começou
a dar aos pobres.
Veja, tenho um pôster dele.
Não desejo ser enforcado
por usar um chapéu ridículo.
Se quero ficar rico depressa,
só preciso ir lá acima,
pedir um aumento
ao Príncipe Cabeção.
O banco abriu.
Bom dia, Sr. Posso dizer
o quão imensamente rico está?
Há algo que deseje? Qualquer coisa?
Sim, estava a pensar se me podia
emprestar um pouco de dinheiro.
Mas é claro, Sr., eu... Dinheiro?
Sim, estou completamente falido.
E as 5 mil libras
que o Parlamento lhe decidiu dar
para se embebedar até à morte?
Temo que já eram. Descobri um novo
jogo terrivelmente engraçado: "Cartas".
Senta-se a uma mesa com os amigos,
e dá 5 "cartas" a cada um,
o objetivo do jogo é dar o seu
dinheiro o mais depressa possível.
- Conhece?
- Vagamente, Sr., sim.
Todos os amigos dizem
que sou estupendo no jogo.
Eu era muito mau. Acabava sempre com
mais dinheiro do que quando comecei.
Tudo se resume à prática.
Tenho um talento natural.
A única desvantagem
é que é muito caro.
Por isso estava pensando
se me podia emprestar uma grana.
Temo que seja impossível, Sr.
Estou tão pobre quanto um rato que
acabou de receber uma enorme conta
no mesmo dia em que sua esposa fugiu
com outro rato, levando todo o queijo.
- O que vou fazer?
- É um caso difícil.
Vejamos... Não pode pedir dinheiro
emprestado, não vai herdar dinheiro
e obviamente
não consegue ganhar dinheiro.
Sr., situações drásticas
pedem medidas drásticas.
Se não consegue fazer dinheiro,
vai ter de casar com ele.
Casar? Nunca!
Eu sou um solteirão, Blackadder.
Sou um escandaloso, um farsante,
um devorador e um vomitador.
Não posso casar.
Sou novo, tenho nádegas firmes, estou...
- Falido?
- Bem, sim, suponho que sim.
E não se esqueça que a igreja moderna
sorri ao sexo e ao devorar no casamento,
e de fato o sexo é bastante encorajado.
E o vomitar?
Acredito que vai da consciência
de cada individuo que frequenta a igreja.
Está bem então, Blackadder.
Sim, arranje isso.
Sabe o tipo de garotas que gosto, têm
de ser amantes, humoradas, dançarinas...
E doidas.
Isso nem preciso dizer.
- Oh Deus!
- Algo de errado, Sr. B.?
Não consigo encontrar uma única pessoa
que sirva para casar com o Príncipe.
Por favor, continue tentando,
adoro um casamento real.
A excitação, a multidão,
as canecas de recordação,
a preocupação
se a noiva perdeu peso.
É pouco provável neste grupo.
Se o Príncipe tivesse dito "tem de pesar
um quarto de tonelada" estaríamos rindo.
Das 262 princesas na Europa,
165 têm mais de 80, estão de fora,
47 têm menos de 10, estão de fora,
e 39 são doidas.
Parecem ideais.
Se não tivessem todas casado semana
passada em Munique com o mesmo cavalo.
- O que nos deixa duas.
- E essas?
Há a grande Duquesa Sophia de Turim,
nunca conseguiremos que se case com ele.
- Porque não?
- Porque ela conheceu-o.
O que nos deixa?
- Caroline de Brunswick.
- O que há de errado com ela?
Trás mais café! Muda isso!
Me pega por trás! Não, assim não, assim!
Tira a calça! Passeia o cão!
Onde estão os meus presentes?!
O que quer que faça primeiro?
Não, assim é Caroline.
Ela é famosa por ter
a pior personalidade da Alemanha.
E como podes imaginar,
vai ser uma competição dura.
- Então está entalado outra vez.
- Sim, temo que sim.
A não ser que...
Passa-me o jornal, Baldrick, rápido.
Porque é que metade da primeira página
foi cortada?
- Não sei.
- Sabes, não sabes?
Sim.
Tens andado fazendo recortes
do ardiloso Sombra
para pores no teu
álbum do assaltante, não tens?
Não posso evitá-lo, Sr. B.
A vida dele é tão escura e assombrosa
e cheia de medo e trepidação.
Assim é ir ao banheiro durante a noite,
mas não tens um álbum disso.
Tenho.
Vejamos, páginas sociais. Não tem
necessariamente de ser uma princesa.
Tudo o que o Príncipe quer
é alguém bonita e rica.
Oh bolas, isso deixa-me de fora.
Deixa-me ver... "Beau Brummel
de calças violeta a descobrir."
"Rei fala a três. Ufa! Que maluco."
Deus, o Times
está cada vez pior, não.
Ah! Ouve isto:
"Misteriosa beleza nordestina,
Miss Amy Hardwood,
vem a Londres
e gasta rios de dinheiro!"
É a nossa gata!
Não sei porque estou me vestindo.
Assim que chegar ao Naughty Hellfire Club
vou ser desembrulhado
e rabanetado por não pagar as dívidas.
- Rabanetado, Sr.?
- Eles baixam-lhe as calças
- Metem-lhe um grande rabanete pelo...
- Sim, está bem, Sr.!
Não há necessidade de
exagerar nos detalhes.
- Mas eles exageram mesmo...
- Não! Não!
- Suas preocupações monetárias acabaram.
- Bem, hurra por isso.
Encontrei-lhe uma noiva. Chama-se Amy,
filha do famoso industrial, Sr. Hardwood.
Bolas, Blackadder,
sabe que eu detesto industriais.
Tristes, carecas, pequenos proles
nos seus malditos casacos.
Esnobando porque sabem onde
por as pernas num par de calças.
Acredite, Sr.,
estas pessoas são o futuro.
Este homem provavelmente
é dono de metade do Lancashire.
A família dele tem mais moinhos
do que o senhor tem células cerebrais.
- Quantos moinhos?
- 7, Sr.
Muitos moinhos então.
Ele patenteou uma máquina chamada
"The Ravelling Nancy".
- O que faz?
- Desfia algodão, Sr.
- Para quê?
- Isso não sei dizer, Sr.
Sou daqueles satisfeitos por usar algodão
mas não têm ideia de como funciona.
Ela é uma beleza, Sr.
Se vai ser a minha gata, é bom que seja.
Certo, qual é o plano?
Pensei em levar-lhe um pequeno bilhete
a expressar as suas honoráveis intenções.
Sim, sim, também acho.
Muito bem, anote isto.
"Da sua Alteza Real o Príncipe de Gales
para Miss Amy Hardwood.
Olá, minha jovem fina e suculenta
prostituta. Estás com sorte.
Vem para cá com todo o teu dinheiro,
e uns trajes noturnos marotos,
e estarás a olhar para o teto do meu
quarto até ao Natal, sua vadia sortuda.
Seu com o maior respeito etc.,
assinado George. P.S. Au! Au!"
- Bem, o que acha?
- É comovente, Sr.
Importa-se que mude
só um pequeno aspecto?
- Qual?
- As palavras.
Deixo os detalhes consigo, Blackadder.
Tenha só a certeza que ela sabe
que sou macho, com um lado animal.
Certamente, Sr.
Da sua Alteza Real o Príncipe de Gales
para Miss Amy Hardwood:
"A curvatura do seu pequeno
e minúsculo nariz,
é tão doce como
um grande ramo de flores."
- Coisa extravagante, madame,
mas do coração.
- Ele diz que o meu nariz é pequeno?
- E minúsculo, madame.
Bem, ele deve ser terrivelmente esperto,
porque veja, o meu nariz é pequeno,
e tão minúsculo, que às vezes penso que
foram os elfos que mo deram.
Ele continua: "Oh, Lady Amy,
Rainha de todo o seu sexo."
Desculpe pela palavra, madame,
mas o Príncipe George é um homem apaixonado.
Não se preocupe,
eu também fico tocada por vezes.
Ouvi um pequeno rumor que o Príncipe
tem os modos de um vaqueiro.
- O que tem a dizer disto?
- É uma mentira, madame.
O Príncipe George é tímido e só finge ser
insensível e inacreditavelmente estúpido,
enquanto no fundo é uma criatura
tipo leitãozinho dócil.
Oh, estou tão satisfeita.
Veja, também sou uma criatura delicada,
fraca e tola, como um coelho felpudo.
Por isso nunca poderia casar com um
horrível elefante, poderia ser esmagada.
Diga-me, quando posso
conhecer o amoroso Príncipe?
Quer conhecê-lo?
Se vamos nos casar
acho que devo.
Já sei! Diga-lhe que faça-me uma serenata
esta noite. Estarei na minha varanda.
Certamente, madame.
Quem é este maricas?
Pai, este é o Sr. Blackadder,
é um mensageiro do Príncipe.
- Tem uma filha linda e encantadora.
- De fato tenho.
Gosto mais dela do que qualquer porco,
e isso é dizer pouco!
Certamente que sim.
E digo mais, não a ponho nas mãos
de um homem que não a mereça
assim como meu John Thomas nas mãos
de um maluco com um par de tesouras.
Uma atitude louvável, Sr.
Preferia pintar o meu rabo de azul
do que dá-la a alguém que não a amasse.
Que pai respeitoso podia fazer mais?
Mas, se é um príncipe, pode levá-la por
10 moedas e um ovo em conserva.
- Posso ver de quem a sua filha herdou
suas qualidades. - Obrigado.
Agora, quanto a sua boa aparência
e charme, ai está o mistério.
Nunca ninguém fez
dinheiro da boa aparência.
Obviamente não conheceu
Lady Hamilton, Sr.
Digo-te, Baldrick,
não estou ansioso por esta noite.
Tentar fazer uma serenata
a uma fina e dócil garota
na companhia de um puto arrogante
meio alemão com um pai maluco.
- Ele é o príncipe de Gales.
- Já estiveste em Gales, Baldrick?
Não, mas já pensei
várias vezes em ir.
- Não vá, é um lugar deplorável.
Enormes grupos de homens brutos
e musculosos vagueiam pelos vales,
aterrorizando as pessoas
com as suas cantorias.
Precisas de meia cerveja na garganta
só para pronunciar o nome das lugares.
Nunca perguntes direções
em Gales, Baldrick,
vais tirar cuspe
do cabelo por uns 15 dias.
- Ser príncipe de lá não é uma vantagem?
- Temo que não, não.
Mas o crucial é que nunca devem ser deixados
sozinhos juntos antes do casamento.
- Isso não é um pouco injusto para ela?
- Também não é justo para ele.
A garota é mais úmida que
um traje de banho dum haddock.
Mas sabes, Baldrick,
o mundo não é justo.
Se fosse, coisas como esta
não aconteciam, pois não?
Qual é o plano?
Perguntamos se ela aceita
um carregamento de salsicha alemã?
Não, Sr. Como ensaiamos:
poesia primeiro, salsicha depois.
Certo. Então, o que acha?
"Harold o caçador tesudo" deve servir.
Lembre-me como é, Sr.
"Harold o caçador tesudo,
tinha uma enorme tesão."
É absolutamente excelente, Sr.
No entanto, posso sugerir uma alternativa?
"Amorosa pequenina,
quão apaixonado eu estou.
Deixa-me ser o teu pastor,
podes ser o meu cordeiro."
Teremos sorte se ela não vier
à varanda e nos vomitar em cima.
Vamos tentar.
Fique aqui, Sr.
Chame-a romanticamente.
Oi! Vem cá fora,
sua garrafa de molho devassa!
- George?
- Au! Au!
És tu?
Sim, sou eu,
o teu pequeno pacote de amor.
Oh, George...
Deves ser o cordeirinho mais agradável e
namoradeiro em toda a terra dos brinquedos.
O que foi isso?
Nada, foi só uma mosca
que me entrou na garganta.
Queres um lenço para limpares
a garganta e continuares a cortejar?
O que foi isso?
Está ai alguém em baixo contigo?
Não, foi só o vento
a passar pelas árvores
e a fazer um barulho que parecia
"phwoaaaah crikeeeeeey".
Oh, alegria! Então vem,
Príncipe Gatinho, trepa pela minha hera.
Hora de salsicha!
- Está ai alguém em baixo contigo!
- Oh meu Deus, pois está.
- Um intruso espiando nosso amor.
- Bate-lhe, George, bate-lhe!
Muito bem.
Não se importa de gritar, Sua Alteza.
Toma esta! E esta!
E esta!
Oh, és tão corajoso!
E estou tão cansada com toda a excitação
que é melhor ir dormir,
se não, de manhã fico com mau aspecto.
- Boa noite, Georgy porquinho!
- Boa noite, Amy.
Acho que funcionou, Sr.
De manhã peço a mão ao pai dela,
daí já pode gastar o dinheiro dela.
Não consigo ser mais indiferente
sobre presentes de casamento.
- E bom trabalho, Sr., foi brilhante.
- Fui?
- Mas estou em agonia!
- Bem, isso é amor para si.
Sr., venho como emissário do Príncipe
de Gales com excelentes notícias.
- Ele quer a sua filha Amy para sua esposa.
- Bem a esposa dele não a pode ter!
Indecente, Sr.,
vir aqui com uma sugestão dessas!
Importa-se, Sr., ou vou tirar o meu cinto
mesmo que minhas calças caiam!
Não, Sr., não compreendeu.
Ele quer casar com a sua adorável filha.
Pode isso ser verdade?
Certamente o amor nunca ultrapassou
estas diferenças de classes?
Então tu e a mãe?
Reconheço, quando a conheci,
eu era o filho do fazendeiro
e ela era só a garota que comia o estrume,
mas isso foi uma excepção.
E a tia Dot e o tio Ted.
Sim, ele marcava gado
e ela era a Duquesa de Argyle, mas...
E a tia Ruth era uma ordenhadora
e o tio Isiah...
O Papa!
Sim, sim, tudo bem. Não discutas.
Agora que vai casar, nunca mais
será pobre ou passar fome. Nós aceitamos.
Então obviamente vão querer
uma cerimônia enorme... O que disse?
Agora que casamos com qualidade,
nunca mais vamos ser pobres.
- São pobres e famintos neste momento?
- Oh sim!
Temos vivido de banha de porco
há já 5 anos.
Sou tão pobre que uso as
minhas cuecas para secar pratos.
- Então está falido?
- Sim.
Nesse caso, o casamento está cancelado.
Bom dia.
Mas então e os poemas de amor do George
que conquistaram o meu coração?
Temo que tenham sido todos escritos
por mim. Adeus.
Sr., eu disse-lhe que saísse e gastasse um
monte de dinheiro em presentes, mas...
Sim?
Nada.
Crise, Baldrick, crise! Sem casamento,
sem dinheiro, mais contas!
Pela primeira vez decidi seguir uma sugestão
tua. Sela o cavalo do Príncipe George.
Não se vai tornar num assaltante, vai?
Não. Vou a uma audição para o papel
de "Arnold, o Morcego".
A nova comédia de Sheridan.
Oh, está bem então.
Baldrick, não tens ideia do que é a ironia?
É como o ouro e o bronze,
só que é feita de ferro (iron).
Esquece, esquece.
Sela o cavalo do Príncipe.
Isso vai ser difícil, ele amarrou-o
ontem à noite naquela lamparina.
Então sela o meu cavalo.
O que acha que andou a comer
nos últimos dois meses?
Então vai à rua
e arranja-me um cavalo.
Arranjar um cavalo? Por 9 moedas?
No fim de ano judeu, na chuva?
Só 15 dias depois da praga dos cavalos
da velha cidade de Londres?
Com a greve dos ferreiros na 15ª semana
e a feira fetichista de cavalos amanhã?
Certo, então coloque isto. É o melhor
que podias fazer como exercício.
Honestamente, Papá. Desde que mamãe
morreu tenta impedir que eu cresça.
Não sou uma menina pequena,
sou uma mulher adulta.
De fato posso dizer-te agora, Papá:
Estou grávida, sou viciada em ópio, estou
apaixonada por um poeta chamado Shelley,
que é um famoso maricas.
E a mãe não morreu, eu matei-a!
Bem, esquece.
Mãos ao alto!
Oh, não! Desastre.
É o Sombra! Estamos perdidos.
Boa Noite, Duque e Miss Cheapside.
As vossas carteiras, por favor.
Não se vai safar com isto!
Vai ser apanhado e enforcado.
- Ele parece...
- Madame, por favor.
não diga a piada de eu já parecer
enforcado, não temos tempo para isso.
- Agora, Sr., esvazie os bolsos.
- Nunca, Sr.!
Os bolsos de um homem são o seu reino
privado. Vou protegê-los com a vida.
Tem ai algo embaraçoso, não tem?
Um lenço particularmente repulsivo?
Um daqueles que dá grande assoadas
e não troca durante uma semana?
- Aha!
- Assaltante, eu também tenho uma joia.
Temo no entanto, que a tenha posto aqui,
dentro do meu saiote, para proteção.
Bem, nesse caso deixa quieto.
Não sei se gosto da ideia de roubar
uma joia que esteve nas calças de alguém.
Um único beijo
desses lábios suaves é tudo o que peço.
Nunca, Sr.!
Os lábios suaves de um homem são o seu
reino privado, vou defendê-los com a vida.
Não estou a falar consigo, avozinho.
Oh, estou rendida. Leve-me consigo
para viver a vida do ladrão selvagem,
abraçarmo-nos debaixo do feno
e fazendo amor nos ramos de árvores.
Pena mas tenho de recusar. Temo que
meu cavalo não nos aguente.
Eu podia tentar.
- Não, Quicksilver, não podias.
- Então não é justo.
Tenho-o as minhas costas há 10 milhas,
e nem sequer ganho um beijo com isso.
Muito bem então...
- Agora já está justo?
- Não, não está.
Não se consegue agradar certos cavalos.
Hi ho, Quicksilver!
Papá, não fizeste nada
para defender a minha honra.
Oh, cala a boca, sua grávida drogada.
Baldrick, uma boa noite de trabalho,
parece-me.
É altura de dividir o saque. Acho justo
que dividamos em partes iguais.
Em conversa de assaltante: O Sr. fica
com o dinheiro, eu com o resto.
Não, fizemos este roubo juntos,
por isso ficas com metade do dinheiro.
Obrigado, Sr. B.
Já este roubo faço-o sozinho.
Passa para cá, o dinheiro ou a vida.
Agora sim, tudo justo.
Desde que não tenha sido enganado,
não me importo.
Mãos ao alto! Eu sou o Sombra,
e nunca falho.
Oh não.
- Tu, o que parece um porco.
- Ele está a falar contigo, Baldrick.
Suma!
Então... quem temos aqui.
Um indivíduo bem parecido.
Sr., um beijo.
Desculpe, não estou certo
de ter ouvido bem.
Oh bolas. Talvez os seus ouvidos
precisem de ser limpos.
Um beijo! Claro. Depois talvez um jantar,
dança, quem sabe onde pode ir dar.
- Bom Deus, és tu!
- Claro!
- Mas a tua voz?
- Esperto, não é?
- O teu pai sabe que estás fora?
- Ele teve de ir.
- Queres dizer que está morto?
- Sim. Morto como aquele esquilo.
Que esquilo?
Oh, aquele esquilo.
Claro! Mataste-o por ter dado cabo das
chance de casar com o Príncipe George.
Eu desprezo o Príncipe.
Não sabes que é a ti que quero.
Eu quero um homem de verdade.
Um homem que saiba coser um botão.
Um homem que saiba
onde se guardam as toalhas.
E sim, desejo o teu
fabuloso corpo vigoroso.
Bem, tu és só humana.
Aqui está o plano, olhos castanhos,
tu roubas ao príncipe tudo o que tem,
até as roupas que tem vestidas.
Eu vou buscar o meu saque
e encontro-te aqui.
Depois fugimos
para as Índias Ocidentais.
Bem, não sei, tenho de pensar nisso.
Eu já pensei nisso, é um plano brilhante.
Vejo-te aqui amanhã.
Certo, vou-me embora.
Mas então e o perigo?
Veja, a recompensa sobe todos os dias.
Eu rio na cara do perigo.
Jogo cubos de gelo nas vestes do medo.
As coisas não podiam estar melhor,
Baldrick.
Ela vai-me levar para
o estrangeiro e fazer-me rico.
Depois provavelmente deixo-a e arranjo
200 concubinas para partilhar minha cama.
Isso não é espinhoso?
Concubinas, Baldrick,
não porcos espinhos (porcupines).
Ainda não acredito
que vá deixar tudo para trás.
Quando estivermos estabelecidos na nossa
plantação em Barbados, mando-te buscar.
Não mais da velha Londres para ti, Balders.
Vais-te afirmar na vida como individuo.
- Vou? - Claro!
Todos os outros escravos serão negros.
Oh, Sr. Blackadder, o que significam estes
rumores que vai comprar um traje de banho
e 40 galões de óleo de coco.
Então vai para o estrangeiro, Sr.?
- Sim, vou-me embora.
- Que trágico fim para os meus sonhos.
E eu sempre esperei que casasse comigo
e que juntos pudéssemos esperar
o rastejar de pequenas víboras (Adders).
Sra. M., se fossemos
os últimos três humanos na terra
eu estaria a tentar
começar uma família com o Baldrick.
Aqui estou,
de malas feitas e pronto a partir.
Querido, estou tão feliz de te ver.
E tenho uma pequena surpresa para ti.
Fecha os olhos e abra a boca.
Entrega o saque, cabeça de cabra.
Sempre disse que o alicerce de um bom
relacionamento é a capacidade de rir juntos.
- Então, qual o caminho para Barbados?
- Não vais para Barbados.
Saia de perto do carrinho, Sr. Pegajoso,
ou encho-o tanto de chumbo
que podíamos aparar-lhe a cabeça
e chamá-lo de lápis.
Isto está a tornar-se
numa tarde mesmo desoladora.
É melhor aproveitares... é a tua última.
E é uma pena, porque, normalmente,
é contra meus princípios
matar animais estúpidos.
- Excepto esquilos?
- Sim. Malditos.
Detesto-os com as suas longas caudas
e os seus estúpidos narizes.
Voltarei à meia-noite
para levar o saque
e nessa altura vou
encher-vos de tantos buracos
que podia vender-vos
como um novo tipo de queijo inglês.
Oh Deus, que maneira de morrer.
Morto por um travesti
num monte cheio de erva falsa.
- Bom dia, Sr. B.
- Baldrick!
Obrigado por me proporcionares uma
experiência genuinamente nova.
- Que experiência é essa?
- Estar satisfeito por te ver.
- Que fazes aqui, seu animal revoltante?
- Vim por causa do autógrafo do Sombra.
- Sabe, eu sou um grande fã.
- Sim. Desamarra-me, Baldrick.
Ele foi-se embora? Que pena.
Queria que autografasse meu novo pôster.
Veja, a recompensa dele subiu
para 10 mil libras.
Bom Deus, 10 mil libras.
Isso dá-me uma ideia.
Leva este carrinho de volta ao palácio
e me encontre aqui à meia noite
com dez soldados, uma multidão linchadora
e uma forca portátil.
Café da manhã! Podia comer
14 bandejas esta manhã
e ainda teria espaço
para um golfinho numa torrada.
Alguma razão em particular
para esta fome voraz, Sr.?
Bem, o que lhe parece, Blackadder?
Estou apaixonado. Estou apaixonado.
Oh, Amy, abençoados sejam
todos os teus dez dedinhos.
Agora, vamos ver o que saiu no jornal.
Oh meu Deus!
Ela foi presa e enforcada.
Sério?
- Parece que ela era uma assaltante.
- Estas garotas modernas.
Parece que alguém chamou as autoridades
e recebeu a recompensa de 10 mil libras.
Que patife.
Se ao menos pudesse por as mãos nele.
- Não se pode confiar em ninguém.
- Diz aqui que ela tinha um cúmplice.
Mas não sabem quem era.
Oh, Amy, nunca te esquecerei.
Nunca, nunca, nunca...
- Certo, o que é o café da manhã?
- Peixe com arroz e ovos, Sr.
Na verdade, não precisava me casar.
Tenho pilhas de dinheiro.
- Sério?
- Aconteceu uma coisa extraordinária.
Tive um pouco de fome durante a noite,
então fui lá abaixo ao pote dos biscoitos.
E sabe o que encontrei lá dentro?
10 mil libras que não sabia que tinha.
Agora tenho tanto dinheiro
que não sei o que fazer com ele.
- Que tal um jogo de cartas, Sr.?
- Excelente ideia!