Que elegância, Sr. Blackadder.
Vai a algum lugar bacana?
- Não, vou ao teatro.
- Então não gosta?
Não, não gosto!
Um monte de atores estúpidos,
andando por aí aos berros,
com os peitos tão de fora,
que pensas que seus mamilos foram
presos a um par de elefantes!
E o pior de tudo é ter de ir
com o Príncipe Mini-Cérebro!
- Ele também não gosta?
- Ele adora.
O problema é que ele não
percebe que é faz de conta.
O ano passado, quando Brutus estava
prestes a matar Julio César
O príncipe gritou:
"Olhe pra trás, Sr. César!"
Não compreendo o objetivo do teatro.
Todo aquele sexo e violência.
Tenho o suficiente disso em casa.
Excepto o sexo, é claro.
Quero que faças
uma boa limpeza a este palácio.
Está tão sujo, que seria
inaceitável para um mendigo
que tivesse perdido o interesse
em sua carreira e abandonasse tudo.
Vamos, Blackadder, ou vamos
perder o primeiro ato!
Estou indo, Sr.
o mais rápido possível!
Põe a água pra ferver, Baldrick.
Agora, Sr., dou-lhe este conselho:
Nunca confie no seu inimigo.
A sua vida é um engano, Sr...
A sua vida é um engano, Sr., e no
fim, como nossa pobre peça.
Esperemos que tenham gostado, amigos.
Certamente que não, seu reles
assassino! Guardas, prendam-no!
- Sua Alteza, é só uma peça.
- E o pobre individuo que está morto?
Dizer "é só uma peça" não vai alimentar e
vestir seus filhos.
Chamem a milícia!
Sr., ele não está morto. Veja,
está de pé, à espera do seu aplauso.
Oh, digo eu, é muito esperto.
Ele não está mesmo morto.
Bravo! Bravo!
- Bolas, o príncipe gostou!
- Merda, fechamos hoje.
Trabalho para os tecelões!
Esmaguem a Spinning Jenny!
Queimem a Rolling Rosalind!
Destruam a Gertrude
Que-Vai-Acima-E-Abaixo-E-Depois-Continua!
E morte ao príncipe estúpido
que fica gordo com os lucros!
Que excitante! Esta
peça está cada vez melhor! Bravo!
Já não é uma peça, Sr.
Ponha a bomba no chão
e avance calmamente para a saída.
Blackadder, o seu problema, é que não
consegue distinguir o que é ou não real.
Devo dizer, Blackadder, foi por pouco.
O que levaria um
anarquista a querer matá-lo?
- Acho que ele talvez andasse atrás de si.
- Besteira! O que o leva a dizer isso?
Minhas suspeitas despertaram pelo uso
das palavras "Morte ao príncipe estúpido".
Foi um pouco rude, não foi?
São tempos voláteis, Sua Alteza. A revolução
americana perdeu o seu pai as Colônias,
a revolução francesa matou o bravo Rei
Louis e há tremendas confusões na Prússia,
apesar de poder ter a
ver com as salsichas.
Todo o mundo grita, "Paz, liberdade, e
menos gordos bastardos comendo tudo."
Bem, sim, algo deve
ser feito. Alguma ideia?
Sim, Sr. Próxima semana é a festa
do aniversário real do seu pai.
Proponho escrever um discurso
brilhante para o recitar,
para mostrar às massas oprimidas
o quão sensível é.
Fale-me dessas "massas oprimidas",
sobre o que eles estão tão preocupados?
Porque são tão pobres,
que são obrigados a ter crianças
simplesmente para terem uma alternativa
barata ao peru pelo Natal.
Doença e depravação
atacam nossa terra
como... duas coisas
gigantes que atacam.
E o trabalhador está envenenado
para nos derrubar.
Oh meu Deus, e aqui está ele!
- Não seja tolo. É o Baldrick, o meu criado
- Ele parece-me uma massa oprimida.
- Leva-o já daqui!
- Xô, Baldrick, vai limpar pra lá.
Logo à noite, quero aquela mesa de jantar
tão limpa que possa lá comer o jantar.
Bolas, Blackadder, estou
correndo risco aqui.
Quanto mais depressa mostrar
o quão sensível sou, melhor.
- Oh, acabei de ter outra ideia brilhante.
- Outra, Sua Alteza?
Sim, outra, de fato!
Lembra-se da que tive de vestir a cueca
ao contrário para poupar na lavanderia?
E se convidássemos aqueles dois atores
para me ensinarem a recitar seu discurso?
- Brilhante, né?
- Não, Sua Alteza, fraco.
O quê?
Aconselharia contra
isso. É uma ideia fraca.
Bem, ao diabo com o seu conselho,
Blackadder! Traga-os aqui imediatamente!
Estou farto que me trate
como se fosse um tolo.
Não sou eu que sou tolo, é você! Eu sou
o príncipe e você é só um mordomo.
Agora vá e traga aqueles atores agora,
Sr. Tolo-Black-Tolo-Adder-Tolo.
- Sra. Miggins, procuro dois atores.
- Veio ao lugar certo, Sr. B.
Há mais diálogos
Shakespearianos aqui do que pães.
Todos eles passam aqui antes dos ensaios
pra uma pequena xícara de café
e uma grande dose de inspiração.
Eles realmente ensaiam?
Pensei que se embebedavam,
punham um chapéu qualquer
e confiavam na sorte.
Oh, não! Há muito trabalho no maravilhoso
mundo mágico do teatro de hoje em dia.
Ainda assim, não espero que saiba muito
do assunto, sendo só um mordomo.
Dizem, Sra. M., que insultos
verbais doem mais que a dor física.
Estão claramente errados...
como descobrirá brevemente...
Quando lhe enfiar
este espeto na sua cabeça.
Senhoras e senhores, dêem as
boas vindas ao Sr. David Keanrick.
- E ao fabuloso Sr. Enoch Mossop.
- Hurra! Senhores, senhores!
Sentem-se, sentem-se.
Desculpem, sem autógrafos.
- O costume, Sra. M.
- Está saindo, meu querido.
Bem, se conseguir passar
nesta multidão de admiradores.
Cavalheiros, vim com uma proposta.
Como se atreve, Sr. Pensa que só porque
somos atores dormimos com qualquer um.
Acho, que sendo atores, têm sorte
de dormir com quem quer que seja.
Venho em nome do meu patrão, para
pedir umas aulas de eloquência.
Temo que seja quase impossível. Estamos
no meio dos ensaios da nossa nova peça.
Não podemos trair o nosso amado
público tirando dias de folga.
Oh não, não os deve incomodar.
Traseiros nas cadeiras, senhoritas.
E que peça é essa?
É uma obra escrita por nós,
chamada...
"O assassinato sangrento do tolo príncipe
Romero e da esposa de seios enormes".
Um trabalho filosófico, então.
De fato sim, Sr.
A violência do assassinato
e a vastidão dos peitos
são inteiramente
justificadas artisticamente.
- Certo, direi ao Príncipe que não podem.
- Príncipe?
Desculpem, não o mencionei? É o
Príncipe Regente. Pena que não podem ir.
Não, não, não, por favor,
não. Espere por favor, Sr.
Sai, sai!
Penso que conseguiremos
arranjar algum tempo, Sr. Keanrick.
Definitivamente, Sr. Mossop.
Não, têm de pensar no
vosso amado publico.
- Ao diabo com a ralé! Nós vamos.
- Sim, bastardos inúteis para um homem.
É bom ver a integridade artística
tão forte na comunidade de atores.
Esta tarde às quatro, então, no palácio.
- Então, o que achas?
- Está doente ou quê?
Não, estou só a tentar
parecer mais como um ator.
Tenho a certeza que não
precisa desse bigode falso.
- Não?
- Não.
Bolas, é aquela massa
oprimida outra vez!
É a limpeza primaveril do Baldrick.
Oh sim, pois é.
- Acaba o trabalho mais tarde, Baldrick.
- A limpeza ou ser estrangulado?
Pra mim tanto faz.
Isto está ficando muito difícil,
não está?
Tem certeza que
podemos confiar nestes atores?
Da última vez que fomos ao teatro,
três deles mataram Julio César,
e um deles era o seu
melhor amigo, Brutus.
Como já lhe disse 8 vezes, quem fez
César era um ator chamado Kemp.
- Sério?
- Sim.
Quem diria! Brutus deve ter ficado
mesmo danado quando descobriu.
O quê?
Que afinal não tinha matado César,
apenas um reles actor chamado Kemp.
Ache que ele foi a casa de César
depois da peça e então matou-o?
Oh, Deus, é patético!
- É a porta?
- Não se preocupe, são só os atores.
O meu tio Baldrick esteve uma vez
numa peça. Chamava-se Macbeth.
- E fez de quê?
- Segunda braguilha.
Macbeth vestiu-o nas cenas de luta.
Então era um dublê de braguilha?
Tinha um papel grande?
Depende de quem fazia de Macbeth.
Curiosamente, Baldrick, os
atores são muito supersticiosos.
Não digas de forma alguma a
palavra "Macbeth" hoje, está bem?
Traz-lhes azar e
torna-os muito infelizes.
- Oh, então também não a vai dizer?
- Não.
Bem, não com muita frequência.
Devia ter batido.
As nossas batidas,
mordomo impertinente,
foram altas o suficiente
para acordar os cães do inferno.
- Vá à frente, McDuff.
- Irei.
Temo que continue a sua citação e
mencione o nome da peça escocesa.
Não tema, não o farei.
Por peça escocesa, assumo
que se refira a Macbeth.
Batata quente, platéia da
orquestra, colhe pra fazer as pazes.
- O que foi isso?
- Estávamos a exorcizar espíritos maus.
Sendo um mero mordomo, não
saberá a grande tradição teatral
em que ninguém menciona
o nome da peça escocesa.
Qual, Macbeth?
Batata quente, platéia da
orquestra, colhe pra fazer as pazes.
Quer dizer que tem de fazer
isso cada vez que digo "Macbeth"?
Batata quente, platéia da
orquestra, colhe pra fazer as pazes.
Pare com isso por favor! Chame-a
sempre de "peça escocesa".
- Quer que eu diga "a peça escocesa"?
- Sim!
Em vez de "Macbeth"?
Batata quente, platéia da
orquestra, colhe pra fazer as pazes.
Pelo amor de Deus, que barulho
é este, toda esta gritaria?
É como a peça que vimos no
outro dia, como se chamava?
Macbeth, Sr.
Batata quente, platéia da
orquestra, colhe pra fazer as pazes.
- Não, não, chamava-se Julio César.
- Ah sim, claro, Julio César.
Não Macbeth.
Batata quente, platéia da
orquestra, colhe pra fazer as pazes.
Tem certeza que quer
que estas pessoas fiquem?
Eu convidei-as, não convidei,
Sr. Mordomo Tolo?
Sua Alteza Real, permita-me que diga que
é uma grande honra ter sido convidado?
- Certamente.
- Obrigado.
Que grande honra é
ser convidado para aqui
para trazer alegria, nos corredores
dos gloriosos jorros do nosso rei.
Agora, Sua Alteza
podemos começar já?
- Agora, tenho este...
- Antes de vermos o texto,
deixe-nos ver a postura.
O individuo comum fica
assim, bem, como está agora.
Ao invés o herói...fica assim.
Certo, qualquer coisa como isto...
Excelente, Sua Alteza. Ainda mais...
Assim?
- Que barulho foi esse?
- Não fui eu.
Nós estamos habituados
a estar nesta posição.
Veio dali.
- Anarquista!
- Limpador!
Então tomaste banho, não é desculpa!
- É a limpeza primaveril do Baldrick.
- Mas veja, ele tem uma bomba!
Não é uma bomba, Sr.
é uma esponja.
Pois é. Tirem-na daqui
antes que exploda.
Agora, postura. Desculpem-me.
Acho que agora vai.
Sim, Sua Alteza.
Sua postura diz-me
"Aqui está um homem
de verdadeira grandiosidade".
Isso ou "Aqui estão minhas
genitais, pontapeiem-nas por favor."
Sr., tenho mesmo de pedir que este
idiota mal educado seja retirado da sala.
Saia, Sr.!
A sua presença aqui é tão útil
como porcelana chinesa
numa festa de chá para elefantes.
Ai sim? Bem, sim, saia Blackadder,
e pare de nos atrapalhar.
Certamente, Sua Alteza.
Faça esse absurdo em particular.
- Algo de errado, Sr. B.?
- Estou por aqui com aquele Príncipe.
Mais um insulto,
e entrego a minha demissão.
Isso quer dizer que serei mordomo?
Só se um bom cirurgião te cortar
a cabeça e enfiar lá outro cérebro.
Não sei porque aguento isto. Todos
os anos na festa de natal dos mordomos
tenho de usar nariz vermelho pelo prêmio
"Quem tem o amo mais estúpido".
Tudo o que posso dizer,
é bom que tenha cuidado!
Mais um pé em falso e o contrato entre nós
estará tão quebrado como esta jarra.
- Mas essa jarra não está quebrada.
- Levas estas coisas mesmo à letra.
Excelente. E agora,
Sr., por fim, o discurso.
Certo.
Não, Sua Alteza Real.
Esqueceu-se?
Se me ponho mais
heroicamente do que isto,
estou em perigo de desapontar
seriamente a minha futura rainha.
Não, Sua Alteza, não
a postura, o rugido.
- Quer que eu ruja?
- Claro que queremos que ruja.
Todos os grandes oradores rugem
antes de começarem os seus discursos.
É assim que são as coisas.
Sr. Keanrick, do seu Hamlet, por favor.
Ser ou não ser.
Do seu Julio César.
Amigos, Romanos,
compatriotas...
Do seu papel principal,
numa peça ligada á Escócia.
É Macbeth, não é?
Batata quente, platéia da
orquestra, colhe pra fazer as pazes.
Vamos todos rugir, está
bem? Um, dois, três...
Excelente, Sua Alteza.
Agora, tentamos juntar tudo?
Pouco habituado como eu...
Não, não, não.
Temo que tenha miado como
uma árvore assustada.
Posso ver o discurso?
Quem escreveu esta baboseira?
Há algum problema com o discurso?
Bem, sim, há um problema, de
fato. O problema é que o escreveu,
Sr. Mordomo-Incurável-tolo-não-consegue-
-escrever-porcaria-nehuma!
Ops!
Devo trazer a ceia deles, Sr.?
De preferência algo que tenha passado
primeiro pelo sistema digestivo do gato.
- E vais ter que o servir tu.
- Porquê?
Porque me vou embora, Baldrick. Estou
prestes a entrar no mercado de trabalho.
Certo, vejamos. Vagas em aberto:
O Sr. e Sra. Pitt procuram um educador
para levar Pitt o Mais Novo ao Parlamento.
Um indivíduo chamado George Stevenson
inventou uma chaleira que se move,
precisa quem o ajude com o marketing.
Está aqui uma oportunidade no estrangeiro.
Desleal, malicioso, gigolô sem
princípios, de preferência não fumante,
necessita-se para ser rei da Sardínia.
Sem brincadeiras, por favor.
Responder a: Napoleão Bonaparte, PO
Box 1, Paris. Certo! Estamos a caminho!
Oh, Sr., sobre trajes... Alguma ideia?
Bem, calças enormes, certamente,
e talvez um uniforme de Almirante,
porque sabemos o que todas
as garotas gostam, não sabemos?
Digo-lhe o seguinte, porque é que
eu não os vou experimentar por si?
Sirvam-se de vinho. Precisarão de umas
quando virem o tamanho destas calças.
- Oh, querido, que noite horrível!
- Tens razão, amor.
Olhe, enquanto ele não está aqui,
porque não damos uma leitura rápida de
"O assassinato do Príncipe Romero
e da sua esposa de seios enormes"?
Ato 1, cena 1?
"A primavera chegou,
com todas as gentis chuvas.
Acho que é hora de esfaquear
o príncipe até à morte."
Baldrick, queria dizer-te o quanto sentirei
a falta da tua companhia honesta e amiga.
Ah, obrigado, Sr. B.
Mas como ambos sabemos,
seria uma completa mentira.
Vou por isso limitar-me a dizer,
"Cai fora", e se te vir outra vez,
será vinte milhões de anos mais cedo.
Adeus, seu preguiçoso e
narigudo bastardo.
Temo, Baldrick, que brevemente
comerás essas palavras mal escolhidas.
Não apostaria uma única moeda em como
sobreviverias 5 minutos sem mim.
Ora, Sr. B, não vamos ser mortos nem
nada disso assim que sair daqui, vamos?
A esperança é a última
a morrer, Baldrick.
Vou já!
- Vamos matar o príncipe.
- Quem ataca primeiro?
Deixa-me ser eu, e deixa que a ponta
deste punhal arranque o seu olho
e se coma com alegria o
seu liquido gelatinoso.
Tem estômago para isso?
Ainda não o matei,
Sr., mas quando o fizer,
terei o estômago
e o fígado, também,
e as partes flexíveis
na sua cola horrível.
E se um servo nos ouvir?
Então comeremos as
suas salsichas ao chá.
E os seus rissóis ao jantar.
Morte! Morte!
Começou a revolução!
- O quê?!
- Um plano, um plano para o matar!
Ah, então revela-se finalmente,
não é, seu maldito pequeno e pobre.
Eu não! Os atores lá em baixo,
são anarquistas!
Ouvi-os a conspirar. Eles vão arrancar-lhe
o fígado, transformar-me num rissol,
e depois chupar as
suas partes flexíveis.
- O que vamos fazer?
- O Sr. Blackadder diz,
"Quando as coisas ficam duras, os
duros escondem-se debaixo da mesa."
- Blackadder, é claro! Onde está ele?
- Está na Sardínia.
- O quê? Porquê?
- Foi rude com ele, por isso ele partiu.
Oh não! Mas que louco incrivelmente
bonito e jovem tolo eu fui.
O que vamos fazer? Se descemos as
escadas, eles comem-nos vivos.
Estamos perdidos, perdidos!
Boa noite, Sua Alteza.
Quatro minutos e 22 segundos,
Baldrick. Deves-me uma moeda.
Graças a Deus que aqui está!
Precisamos desesperadamente de si!
Quem? Eu, Sr.? O Sr.
Tolo-Black-Tolo-Adder-Tolo?
Oh bolas!
Sr. Mordomo-Incurável-tolo-não-consegue-
-escrever-porcaria-nehuma?
Sim, bem...
Sr. Brilhante-Mordomo-Subvalorizado
que não recebe aumento há semanas?
Tome mais mil...
..guinéus por mês?
Está bem. Qual é o seu problema?
Os atores acabaram por se revelar
anarquistas! Tencionam matar-nos!
- Vão entendiar-nos até à morte?
- Não, apunhalar-nos! Baldrick ouviu-os.
- Tem a certeza que o tencionam fazer, Sr.?
- Certeza.
- Quão separadas estavam as suas pernas?
- A esta distância.
- E os seus mamilos?
- Tencionam faze-lo, tudo bem.
- Muito bem, Sr., verei o que posso fazer.
Desejo torturá-lo.
Vamos chamuscar-lhe o cabelo,
e enfiar-lhe pelas narinas...
..bananas quentes à força.
- Os ensaios vão bem, cavalheiros?
- Vá-se embora!
Um mordomo com capacidade intelectual
de um damasco esmagado nos é inútil.
A sua participação é tão irritante como um
cacto dentro do pijama dum macaco.
Bem, nesse caso, não
vos interrompo mais.
Desculpem o incômodo, cavalheiros.
Blackadder, graças a Deus
está bem! Bem, o que aconteceu?
Sr., não houve necessidade de
pânico. Foi tudo perfeitamente claro.
São traidores, Sr. Devem ser presos,
brutalmente torturados e executados.
Bravo!
Mas Sua Alteza, houve
um engano terrível.
Foi isso que se viram
forçados a dizer, Sr.
Era uma peça, Sr.! Veja, todas as palavras
que ouviu estavam escritas nesta página.
Repare, o livro. A vaidade dos criminosos
faz com que cometam um pequeno erro.
O deles foi ter a conspiração toda
impressa e publicada num manuscrito.
- Levem-os!
- Misericórdia, imploramos por misericórdia!
Só tenho uma coisa
a dizer-vos...Macbeth!
Batata quente, platéia da
orquestra, colhe pra fazer as pazes.
Bom trabalho, Bladder!
Como lhe posso agradecer?
Pode começar por não me
chamar "Bladder", Sr. Macbeth!
Claro, Bladder. É para
já. Sem ressentimentos?
Não, Sr. É bom estar de volta à sela.
Disse sela? Quis dizer ao serviço.
Bravo! Então somos os melhores
amigos como sempre fomos. Hurra!
De fato, agora que os malditos Mossop
e Keanrick tiveram o seu castigo,
o teatro Drury Lane está livre.
Pensei que podíamos celebrar
representando uma peça que eu escrevi.
Excelente ideia!
Com minhas recém-descobertas
habilidades, haverá um papel para mim?
Tinha a esperança que pudesse
representar o papel principal.
Mas que grande ideia!
Como se chama a peça?
"Estúpido Jack senta-se em caixas
e é bombardeado com tomates podres"
Excelente!