- Bom dia, Sra. Miggins.
- Bonjour, monsieur.
- O quê?
- Bonjour, monsieur - é francês.
Assim como comer rãs, crueldade
com os gansos e urinar na rua.
Mas não nos imponha isso.
Mas francês é a moda!
Minha cafeteria está cheia deles,
e tudo por causa do
maravilhoso Scarlet Pimpernel.
O Scarlet Pimpernel não é maravilhoso.
Não há razão para admirar alguém
por encher Londres de franceses
mascadores de alho
gritando "Ooh la la!" e procurando compaixão
só porque cortaram a cabeça dos pais deles.
Uma xícara de café
e um escondidinho, por favor.
Nós já não servimos tortas! Minha clientela
francesa acha que tortas são foleiras.
Penso que dificilmente uma
nação que come caracóis,
e iria para a cama com a pia da cozinha
se estivesse de saia...
possa dar lições de etiqueta.
- Então, o que há no menu?
- Hoje as escolhas são:
Galinha Pimpernel com molho Scarlet,
galinha Scarlet com molho Pimpernel,
ou salsichas de aspecto muito suspeito
em molho Scarlet Pimpernel.
- Como é feito o molho Scarlet Pimpernel?
- Pega-se num sapo grande, espreme-o...
Sim, está bem. Vou para o bar.
- Ah, bonjour, monsieur!
- Cai fora.
Oh, Sr.! Pobrezinho do Mildred, o gato!
O que é que ele lhe fez?
O mundo é assim, Baldrick, os prejudicados
pontapeiam sempre para baixo.
Estou irritado,
por isso pontapeio o gato, o gato...
..ataca o rato, e, finalmente, o rato...
- Agh!
- ..te morde no bumbum.
- Bem, o que eu faço? - Nada.
- És o último na grande cadeia de Deus.
A não ser, é claro, que haja por
aqui uma lacraia que queiras vitimar.
- Baldrick, o que aconteceu ao teu nariz?
- Bonito, não é?
Não, não é. É revoltante.
Então eu tiro-o.
Baldrick, porque está usando
um furúnculo falso?
O que devo esperar a seguir?
Um belo sinal? Uma verruga cosmética?
É uma espinha Scarlet, Sr.
- Sério?
- Sim, estão na moda.
Todos querem expressar a sua admiração
pelo grande Pimple
e seus disfarces brilhantes.
O que fez este individuo, além de
ir a França tirar uns nobres franceses
das garras inúteis de alguns
chorões subnutridos de esquerda,
aproveitando enquanto lá estão
para beber vinho bom e barato
e comer alguns dos seus
maravilhosos pudins de fruta?
Nós odiamos os franceses!
Combatemos guerras contra eles!
Será que todos aqueles homens morreram
em vão no campo de Agincourt?
Será que o homem que queimou Joana d’ Arc
simplesmente desperdiçou bons fósforos?
Ah, a sua Alteza Real,
o imbecil de Gales chama-me.
Quase me sinto bem disposto com ele
esta manhã - ao menos ele não é francês.
Un tosst! Encore un tosst, Digo eu!
Le Pimpernel Scarlette!
Le Adder Noir! Come à nous in!
Este é o tipo a quem pedir, meus amigos,
o meu mordomo.
Terrivelmente esperto,
mais inteligente do que eu sei lá.
Estamos tentando adivinhar
quem é o Scarlet Pimpernel,
para lhe podermos enviar um cartão postal
expressando nossa admiração. Alguma ideia?
Estou certo, se endereçar para "O maior
exibicionista de Londres", ele irá receber.
Como se atreve a dizer tal coisa?
Maldito seja, Sr.,
se não é a pior espécie de porco!
Maldito seja o porco.
Estava apenas a lembrar que
encontrar aristocratas debaixo
do nariz dos revolucionários franceses,
é quase tão difícil como por um chapéu.
Peraí, Sr.! Isto é traição!
O Scarlet Pimpernel é um herói
A revolução é orquestrada por um grupo
de assassinos altamente organizados.
- Malditos sejam!
- Malditos sejam os assassinos organizados.
George, se bem me recordo...
Estávamos falando do baile na embaixada
francesa em honra da aristocracia exilada.
Certamente que sim. Onde tenciono
usar o mais magnífico par de calças
saídas das mãos delicadas
dos Srs. Snibcock & Turkey,
Costureiros para os muito ricos
e os extremamente gordos.
Se o Pimpernel se revelar, não quero ser
apanhado a usar umas calças sem graça.
Malditas sejam as calças sem graça.
Que me diz a apostarmos mil guinéus
como o seu empregado convencido
Não consegue ir à França, resgatar
um aristocrata e apresentá-lo no baile?
Ficou com medo, não foi?
Isto assustou-o, seu florzinha, seu fígado
de caramelo, seu plebeu olhos de mostarda.
- Não tão animado agora, pois não, eh? Eh?
- Eh?
Pelo contrário, Sr. Vou já fazer as malas.
Talvez o Lorde Smedley e
o Lorde Topper me acompanhem.
Vai ser uma viagem relativamente fácil.
Com probabilidade de desafiar a morte,
e uma modesta dose de tortura dental.
- Querem vir?
- Oh, não! Maldição!
Maldição!
Um destes dias,
tenho uma consulta médica.
Tenho uma constipação a vir aí,
posso senti-la nos meus ossos.
Malditos ossos, malditos...
E na próxima semana? Vá lá, amigos,
vejam as vossas agendas, vá lá.
Está bem. Maldição! Eu a esqueci.
E, além disso, lembrei-me agora,
o meu pai acabou de morrer.
Tenho de estar no seu funeral dentro de
10 minutos. Lamento. Adeus, Sua Alteza.
Oh, maldição, eu sou o padrinho.
Maldito seja o pai morto, maldição.
- Adeus...
- Nos vemos no baile.
Que pena eles estarem tão ocupados.
Teria sido encantador que viessem conosco.
- Conosco? Também vem, Sr.?
- Bem, certamente.
E não adianta dizer nada sobre os grandes
horrores em que a revolução o pode pôr?
Absolutamente não! Agora, vamos,
Blackadder, vamos fazer as malas.
Quero estar no meu melhor
para aquelas fabulosas garotas francesas.
Sr., o tipo de mulher apreciada
atualmente na França,
são bruxas desdentadas,
que só cacarejam loucamente.
Oh, ignore isso,
só se estão se fazendo de difíceis.
Ao arrancar todos os dentes,
enlouquecendo e envelhecendo 40 anos?
Isso mesmo, provocadoras. Estou
pensando numa combinação de seda e cetim.
Temo que não, Sr. Se queremos ter alguma
chance de sobreviver na França,
devemos vestir-nos parecendo
o mais pobre possível.
- Que tipo de coisa?
- Deixe-me mostrar nossa coleção de Paris.
Baldrick está usando um casaco
de bexiga de ovelha,
com um conjunto de bolas de estrume,
cabelo pela Meg louca de Bedlam Hair.
Note como o poderoso aroma
das sardinhas podres
foi entrelaçado sorrateiramente
no traje.
Quando é que mudaste
de calças pela última vez?
- Eu nunca mudei de calças.
- Obrigado.
Os gregos antigos escreveram
sobre um terrível depósito,
onde todos os males do mundo
estavam encurralados.
Quão proféticos eles foram.
Só se enganaram no nome.
Chamaram-lhe "Caixa de Pandora",
quando queriam dizer
"Calças do Baldrick".
Certamente pode ficar um pouco
mal cheiroso, não há duvidas disso.
Quando a caixa foi aberta...
O mundo todo se cobriu de escuridão
devido à fatal curiosidade de Pandora.
Encarrego-te agora, Baldrick,
pelo bem da humanidade,
nunca deixes que a curiosidade
te leve a abrir as tuas calças.
Não há nada de interesse lá dentro.
São calças como estas que terá de usar se
vamos passar em segurança para França.
Bem, pensando bem,
acho que vou dispensar tudo isto.
A minha barriga está a incomodar. Gostava
de ir, mas a minha barriga não deixa.
Compreendo perfeitamente, Sr.
Além disso, as chances de me dar bem
com esse aspecto e cheiro são zero.
É verdade, Sr.
Voltaremos aqui para nos despedirmos.
Sr. B, tenho estado a pensar melhor
sobre esta viagem a França.
Com este aspecto e cheiro também
não tenho grandes chances de dar bem.
- Bem, Blackadder, é agora.
- Sim, Sr.
Se não voltar, por favor escreva à minha mãe
e diga-lhe que estive vivo todo este tempo,
é só que não dei a mínima para
entrar em contato com a morcega velha.
Bem, é claro, é o mínimo que posso fazer.
Temos de partir já. As sombras avançam
e temos uma longa viagem pela frente.
Até à vista, caro amo
e atrevo-me a dizer, amigo.
Até à vista, bravo libertador,
e atrevo-me a dizer, mordomo.
- Põe a chaleira no fogo, Balders.
- O quê, não vamos à França?
Claro que não,
aquilo é incrivelmente perigoso.
- Bem, como é que vai ganhar a sua aposta?
- Ao usar a coisa grande entre as orelhas.
Oh, o seu nariz.
Não, Baldrick, o meu cérebro.
Tudo o que temos de fazer é ficarmos
aqui quietos por uma semana,
depois vamos à Sra. Miggins,
pegamos num velho aristocrata francês,
arrastamo-lo por uma poça, levamo-lo ao
baile, e reivindicamos nossos mil guinéus.
- E se o príncipe nos encontra aqui?
- Ele nem encontra os botões da braguilha.
Mais que par de calças!
Tenho de ser o mais belo
no baile da embaixada.
Agora, como as visto? Blackadder!
Oh, não, maldição, ele partiu para França.
Bem, visto-me sozinho,
não deve ser muito difícil.
Bem, Baldrick, que semana agradável.
Temos de fazer isto mais vezes.
Escolherei a França revolucionária
para as próximas férias, com certeza.
Agora, é hora de trabalhar. Vamos à
Sra. Miggins, apanhar um francês qualquer.
O que lhe parece que seja?
Se fosse maldoso, diria que é o príncipe
ainda tentando vestir as calças.
Maldição!
Sra. Miggins... Um prato enorme de pés de
porco, pernas de sapo e orelhas de caracol.
Tudo encharcado no seu adorável
molho Scarlet Pimpernel.
Já não está tão hostil
com os franceses, Sr. B.
Certamente que não. Prefiro
ser hostil com o meu criado.
Aliás, vim aqui especificamente
para conhecer amáveis franceses.
Bem, 'vive' a isso
e um éclair para nós dois!
'Vive', de fato. Agora, o que procuro
é um tipo particular de francês,
um que seja claramente de
sangue nobre, mas também sem dinheiro.
Tenho mesmo o tipo para si, ali ao pé
da janela, o Conde de Frou-Frou.
Está com muita falta de sorte, tem feito
durar aquele pênis de cavalo toda a manhã.
Descobrimos alho!
- Agora podes almoçar, Baldrick.
- Obrigado.
O Conde de Frou-Frou, penso eu.
- Fala inglês?
- Um pouco...
O que quer dizer exatamente? Podemos falar
ou vamos passar o resto da tarde
a perguntar um ao outro o caminho
para a praia aos berros?
Ah, não. Sei pedir café,
lidar com empregados,
ter conversas sensuais com garotas,
esse tipo de coisas.
Só não me peça para dar uma aula de
fisiologia ou que dirija uma ópera.
Não vou não. Agora, ouça, Frou-Frou,
gostaria de ganhar algum dinheiro?
Não, não gostaria.
Gostaria que outras pessoas
o ganhassem e depois mo dessem.
tal como na França
dos bons velhos tempos.
Esta é uma chance para voltar
aos bons velhos tempos.
Como eu gostaria disso!
Detesto esta vida! A comida é horrível!
Esta enorme salsicha é muito suspeita.
Se não soubesse, diria que é um imenso...
Sim, sim, está bem.
Agora, ouça. O plano é este.
Fiz uma aposta com alguém em que
eu traria um francês de Paris.
Quero que seja esse francês.
Tudo o que tem a fazer é ir à
embaixada comigo, dizer que o salvei,
e vir com 50 guinéus e todos os
vol-au-vents que conseguir por nos bolsos.
- O que me diz?
- Será um prazer.
Se há uma coisa que nós, aristocratas,
gostamos, é uma festa fabulosa.
A musica! As risadas!
Se ao menos tivesse trazido
minha fantasia de castor.
Obviamente ainda não começou.
Deve haver algum mal entendido, já estive
em autópsias com atmosfera mais festiva.
Não se preocupe! Daqui a pouco vamos ouvir
o som da musica e das risadas.
- Bonsoir, monsieur.
- Boa noite, homem.
- Fala inglês?
- Um pouco.
- Então leve-me ao embaixador, está bem?
- Pardon?
Eu salvei um aristocrata
das garras dos malvados revolucionários.
Por favor leve-me ao embaixador.
Não, não levo.
Eu sou um malvado revolucionário
e matei o embaixador
e transformei-o em patê.
Ah...
E tu, aristo-porco, estás encurralado.
Porco? Ha! Vais-te arrepender da
tua insolência, cão revolucionário.
Cão? Ha! Vais-te arrepender
da tua arrogância, cobra real.
Cobra? Ha!
Desculpem interromper
esta interessante discussão.
Mas não tenho nada a ver com isto,
por isso, vou embora. Anda, Baldrick.
Calminha, Inglês!
Ao salvar este "boîte fedorento"
tentou perverter a justiça revolucionária.
Sabe o que eles fazem a
pessoas que fazem isso?
Dão-lhes um pequeno presente
e deixam-nas ir livremente?
São açoitadas, dizem-lhe que não sejam
safadas, mas basicamente são libertadas.
Acho que sei. Passam a noite na prisão e
são brutalmente guilhotinadas de manhã.
Bom trabalho, Baldrick.
O seu pequeno gnomo está correto, monsieur.
Cavalheiros!
bem vindos ao último dia de suas vidas!
Como te atreves,
sua doninha nojenta.
Doninha? Hah!
Olha quem fala, aristo-javali.
- Javali? Ha!
- Ha!
Desculpe, Frou-Frou.
Olhe, amigo, meu velho amigo...
Nós somos da classe trabalhadora,
ambos odiamos estes ricos bastardos.
Vá lá, meu velho camarada,
deixe-me ir, não tem nada contra mim.
Pelo contrário.
Detesto-vos ingleses,
com vossas calças sem graça...
e o vosso papel higiênico brilhante,
e a vosso preconceito ridículo
que os franceses são grandes amantes.
Sou francês e faz tempo
que não dou uma.
Olá, velho parceiro,
e morte aos aristocratas!
- Morte aos aristocratas!
- Cala-te, cerébro de rato!
Monsieur, porque desperdiça as suas palavras
com esta escória? Não tenha medo!
- O Scarlet Pimpernel virá salvar-nos.
- Ha! Quem dera.
Scarlet Pimpernel é o ser humano
mais superestimado,
desde que Judas Escariote
ganhou em 31 A.C.
a competição de melhor discípulo.
Bem, se ele nos falhar, aqui
tenho estes comprimidos suicidas.
Um para mim, outro para si,
e um para o anão.
- Diz "obrigado", Baldrick.
- Obrigado, Sr. Frou.
- Ah, o Pimpernel!
- Hurra!
Ah, o embaixador, hurra...
Mm, não tenho nada para fazer.
Por isso acho que vou torturar...
..a ti, aristo-vira-lata!
Vira-lata? Ha!
Estou ansioso por isso, lixo proletário!
Lixo? Ha! Vamos ver isso,
seu hipopótamo aristocrático!
Hipopótamo? Ha!
Em breve vamos ver quem é o hipopótamo.
Fico feliz por dizer, acho que não vai
precisar desses comprimidos, Sr. B.
Estou me antecipando, Baldrick,
ou as palavras "tenho um plano sorrateiro"
estão vindo com pouca confiança
na direção desta conversa?
Claro que estão!
Desculpa-me se não salto de alegria,
o teu registo não é propriamente de 100%.
- Então, qual é o plano?
- Não fazemos nada.
Sim, é outra ideia brilhante.
Ainda não acabei. Não fazemos nada até
que nossas cabeças sejam cortadas.
- Daí entramos em ação?
- Exatamente!
Sabe que quando se corta a cabeça a uma
galinha, ela ainda corre pelo quintal?
Sim...
Bem, esperamos que nos cortem as cabeças,
depois corremos pelo quintal,
saímos pelo portão e fugimos.
O que acha?
As minhas opiniões são difíceis
de expressar em palavras.
Talvez possa por as coisas desta maneira...
Não interessa mesmo, porque
o Scarlet Pimpernel vai-nos salvar.
Não, não vai, Baldrick.
Ou eu tenho uma ideia, ou morremos amanhã,
o que, Baldrick,
não tenho intenção de fazer,
porque quero ser jovem e livre,
e depois quero ser de meia idade e rico,
e depois ser velho
e irritar as pessoas fingindo que sou surdo.
Fica quieto e deixa-me pensar.
- Não consigo dormir, Sr. Blackadder.
- Eu disse "Cale-se"!
Estou tão animado por pensar
que Scarlet Pimpernel
vai chegar a qualquer momento.
Gostava que esquecesses
essa fantasia ridícula.
Mesmo que aparecesse,
os guardas acordariam,
pelo barulho que faria ao tentar encolher,
a sua massiva cabeça inchada pela porta.
- Não conseguia dormir quando era pequeno.
- Continuas a ser pequeno, Baldrick.
Sim, bem, quando era ainda menor,
vivíamos numa barraca assombrada.
Todas as noites, a minha família era
incomodada pela visita dum vampiro horrível.
Era terrível.
Primeiro era um cheiro insuportável,
depois aquela pequena e cabeluda criatura
materializava-se na cama com eles.
Felizmente, eu nunca a vi.
Quando saíste de casa, essa entidade
repulsiva desapareceu misteriosamente?
- Nesse mesmo dia.
- Acho que então, o mistério está resolvido.
Agora cale-se.
Ou tenho uma ideia,
ou amanhã encontramos o nosso criador.
No meu caso, Deus.
No teu, só Deus sabe,
mas ficaria surpreendido
se ele tivesse ganho algum prêmio.
- Pensei num plano!
- Hurra!
Além disso, pensei numa maneira
de te por a dormir.
Bom dia, escória.
Dormiram bem?
Como uma criança, obrigado.
Deve sentir sede
depois duma longa noite de brutalidade.
- Uma bebida?
- Non, merci, estou de serviço.
Talvez mais tarde.
Para si, monsieur, não há mais tarde.
Porque cavalheiros,
tenho o prazer de apresentar
a mulher mais famosa de França,
chegada inesperadamente
de Paris esta manhã.
Deem boas vindas à Madame Guilhotina!
- São estes os porcos ingleses?
- Sim, somos nós.
Deixe-os comigo, Monsieur Ambasssdeur.
Tenciono torturá-los
de forma tão repulsiva,
que nem o senhor será capaz de assistir!
- Não acho que terei problemas, madame.
- Vai sentir-se mal.
- Sairei se me sentir mal.
- Vai sentir-se mal imediatamente.
Então e se me sentir mal num saco?
Quero dizer, qual é a sua ideia?
Então! Escória!
Preparem-se para a dor!
Sim, certamente. Mas primeiro,
talvez, um brinde à sua beleza.
Oh, Obrigada. Ok.
Saúde.
Penso que estavam à espera
de serem salvos, hum?!
Quem dera...
Pelo contrário!
Só lamento ter-me atrasado tanto.
- Cavalheiros, vim para vos libertar!
- Viva!
Meu Deus! Smedley!
Mas pensei que era um imbecil absoluto.
Não, sou um ator muito bom!
Graças a Deus cheguei antes de tomarem
esses horríveis comprimidos suicidas!
Suponho, se alguém tomasse um e
desejasse não o ter feito, possa fazer algo.
Não, não, são coisas muito estranhas,
compreende.
Os sintomas são peculiares. Primeiro,
as vítimas ficam muito, muito deprimidas.
Oh, Deus!
Toda esta revolução é tão deprimente,
às vezes penso porque me importo.
- Sou tão só, e ninguém gosta de mim...
- E depois da depressão vem a morte?
Não, depois da depressão
vem o mau temperamento, seu grande bastardo!
Tá olhando o que?!
E depois do temperamento vem a morte?
Não! Depois vem o...
- ..vem o...
- Esquecimento?
- Sim, é isso. Vem o...
- Esquecimento.
Sim, sim. Mesmo no meio de uma...
..esquece-se completamente o que...
Oh, belo par de sapatos!
- E depois do esquecimento, morre-se?
- Oh, não! esqueci-me de uma!
Depois do esquecimento
vem um momento de grande felicidade!
Aos saltos,
e a esbracejar,
e a saber que num minuto
seremos livres! Livres! Livres!
- E depois a morte?
- Não, primeiro saltas para um canto.
- Hurra! É o Scarlet Pimpernel!
- Sim, Baldrick.
- E matou-o!
De que adianta ser
o Scarlet Pimpernel
se vais cair no velho
truque do copo envenenado?
Scarlet Pimpernel, o diabo.
Scarlet Estúpido, é o que ele é.
- Espera! É nossa chance de fugir!
- Mas e o Sr. Frou?
Esquece o Frou-Frou.
Não coçava o nariz para lhe salvar a vida.
Frou-Frou, meu velho amigo e camarada,
o que faz aqui?
- Fugi! O que aconteceu aqui?
- Nada, nada.
Pensei por um momento que o
Scarlet Pimpernel os tinha salvo.
Companheiros, é bom ver-vos.
Estou a experimentar as calças novas.
Voltei, Sr., como prometido, com um nobre
francês fresquinho da Bastilha.
Encantado por conhecê-lo, monsieur.
Sente-se.
Meus sentimentos pela revolução,
foi muito má sorte.
Blackadder, como diabos o libertou?
É um conto extraordinário
de coragem e heroísmo
do qual coro por o contar eu,
mas já que não há mais ninguém...
Eu podia tentar.
Deixamos Inglaterra com bom tempo,
mas ai acabou a nossa sorte.
No meio do porto de Dover,
fomos atingidos por uma onda enorme.
Fui forçado a nadar até Boulogne e Baldrick
inconsciente preso às minhas calças.
Depois, fomos levados para Paris, onde fui
sumariamente julgado e condenado à morte,
e depois pendurado pelo maior dos meus
testículos nas muralhas da Bastilha.
Foi então que decidi que já chegava.
Bravo!
Salvei o conde, matei os guardas,
saltei o fosso, corri para Versailles
onde subi ao quarto
do Sr. Robespierre,
deixando-lhe uma pequena caixa
de chocolates ao leite
e uma nota insultuosa. O resto foi fácil.
Essa é uma história incrível,
digna do próprio Scarlet Pimpernel.
Não sei.
Eu, por outro lado, sei.
Porque, veja, Sr...
..Eu sou o Scarlet Pimpernel.
- Uh oh...
- Hurra!
- Meu Deus! Bolas!
- Sim, Sua Alteza.
Pelas barbas do profeta
e a peruca de Sansão
Não posso acreditar! Você é o cara
que sozinho salvou aqueles franceses?
Sozinho não, Sr.
Operei com a ajuda do meu amigo, Smedley,
mas ele parece ter desaparecido
por hora, de forma misteriosa.
- Cale-se, Baldrick.
- Sim, Sr. Blackadder.
Então o Blackadder
salvou o Scarlet Pimpernel.
Não, Sr., não salvou.
Prepare-se para uma história de desonra e
traição que vai revirar o estômago.
Isto é interessante, não é, Blackadder?
Não só interessante, mas acredito
que levará à prisão de um homem
que é um mentiroso,
sem escrúpulos e um vigarista.
Bem bravo! Porque odiamos mentirosos,
sem escrúpulos e vigaristas, certo?
Geralmente, sim, Sr.
Mas talvez antes do Lorde Topper
começar a falar, queira um copo de vinho.
- Parece um pouco abatido.
- Batido, mas não agitado.
Tudo começou na semana passada.
Estava sentado na Sra. Miggins quando...
Oh, Deus!
Toda esta traição é tão deprimente.
Quero dizer, tudo isto
faz com que fique incrivelmente zangado!
E faz você querer...
Oh, é um belo casaco, Sua Majestade.
Peço desculpa, esqueci-me
completamente do que estava a falar.
Uma história de desonra e traição...
Essa é uma grande história!
Essa é grande!
Oh, é uma história maravilhosa!
Deixe-me só saltar para o canto primeiro.
Macacos me mordam!
Ele morreu!
Acha mesmo que ele era o Scarlet Pimpernel?
Bem, pela ridícula ostentação da
sua morte, eu diria que...
Bem, é mesmo pena, porque eu queria
dar-lhe este enorme vale postal.
Por favor, Sr., deixe-me acabar.
Eu ia dizer que... não.
Scarlet Pimpernel nunca revelaria a sua
identidade. Esse é o seu grande segredo.
O que procura é alguém que,
digamos, acabou de estar em França
e salvou um aristocrata, mas que quando
lhe perguntam, "É o Scarlet Pimpernel?",
ele responde, "Claro que não".
Mas, espere um minuto!
Blackadder, acabou de ir a França,
e salvou um aristocrata francês.
Blackadder, é o Scarlet Pimpernel?
Claro que não, Sr.
Hurra!