Blackadder! Blackadder!
- Sua Alteza.
- Que horas são?
- Três da tarde, sua Alteza.
- Ufa, pensei ter dormido demais.
- Espero que tenha tido uma noite adorável.
- Bem, de fato, não.
Aconteceu algo extraordinário.
Ontem à noite eu estava comendo algo
no Naughty Hellfire Club,
e um individuo disse que eu tinha
a mente e a sofisticação de um burro.
- Uma sugestão absurda, Sr.
- Tem razão, é absurda.
A não ser, é claro, que fosse
um burro particularmente estúpido.
Se ao menos eu tivesse lembrado
de dizer isso.
É comum, Sr., alguém
lembrar-se do que alguém devia ter dito.
Thomas More, por exemplo, queimado vivo
por recusar renunciar ao seu catolicismo,
deve-se ter pontapeado, conforme o fogo
subia, por não lhe ter ocorrido dizer,
"Eu renuncio ao meu Catolicismo."
Outro dia mesmo, o primeiro ministro
Pitt chamou-me pedinte preguiçoso,
e só muito depois é que pensei
o quão esperto teria sido ter-lhe dito,
"Sai daí, peido azedo!"
Preciso melhorar a minha mente,
Blackadder. Quero que as pessoas digam,
"Aquele George é tão esperto como um
pau numa tigela de ração de porco."
E como sugere que esse milagre
seja atingido, Sua Alteza?
Fácil, tenho de me tornar o melhor amigo
do homem mais esperto de Inglaterra.
O famoso gênio, Dr. Samuel Johnson,
convidou-me para patrocinar seu livro.
Trata-se do tão esperado
dicionário, Sr.?
Quem se importa com o titulo desde que
tenha muitos assassinatos.
- Ouvi dizer que é uma obra prima.
- Não, Sr., não é.
É o livro mais inútil desde que
"Como Aprender Francês"
foi traduzido para francês.
Não tem nada pessoal contra
o Johnson, tem Blackadder?
Meu Deus, Sr., não. Nunca tinha ouvido
falar dele até o ter mencionado agora.
- Mas acha que ele é um gênio?
- Não, Sr., não acho.
A não ser, que a definição de "gênio"
no seu ridículo dicionário
seja "um gordo ignorante ou rabo mole;
um bumbum pomposo com doces bordas."
Foi por pouco, então.
Ainda bem que me avisou.
Estava quase acolhendo este
estúpido depravado no círculo Real.
Estou satisfeito por ter sido importante ao
manter o seu circulo livre de depravados.
Bravo! Não quero desperdiçar meu valioso
tempo com rabos moles.
Traga-me chá, está bem, Blackadder?
E 2 xícaras, está bem?
Aquele gênio esplêndido Dr Johnson
vem ai.
Algum problema, Sr. B.?
Há sempre algo de errado, Balders.
O fato de não ser um aristocrata milionário
com a capacidade sexual de um
rinoceronte é um aborrecimento constante.
Mas, hoje, há algo ainda mais errado. Essa
fraude global, Dr. Johnson, vem pro chá.
Pensei que fosse o homem mais esperto
da Inglaterra.
Eu toparia com gente mais espertas num
encontro do Clube dos Idiotas da Aldeia.
Não foi isso que disse quando
lhe mandou o seu "ramance".
Romance, Baldrick, não "ramance".
Eu mandei-lhe o meu romance.
Bem, ramance ou romance, soa-me
como um saco de uvas.
A frase, Baldrick, é "um cesto
de uvas azedas," e sim, é mesmo.
Podia ao menos ter respondido, mas não,
nem um "Querida Gertrude Perkins,
Obrigado pelo seu livro.
Vá-se lixar. Samuel Johnson."
- Gertrude Perkins?
- Sim, escolhi um pseudônimo feminino.
Todo mundo faz isso hoje em dia:
Sra. Radcliffe, Jane Austen...
- Jane Austen é um homem?
- Claro.
Um enorme homem de Yorkshire
com uma barba como um arbusto.
- Pequena, então?
- Comparada com a de Dorothy Wordsworth.
James Boswell é a única mulher
de verdade a escrever no momento,
e isso é só porque ela quer
"dar uns amassos" com o Johnson.
- Talvez o seu livro não seja assim tão bom.
- Levou-me 7 anos, e é perfeito.
"Edmund: O conto de um Mordomo"
Uma gigante montanha russa de romance
em 400 capítulos escaldantes.
Uma declaração de servidão doméstica
no século 18, com uns ciganos de quebra.
Minha grande obra, Baldrick. Todos temos
uma novela dentro de si e esta é a minha.
E esta é a minha.
Minha "grande sobra".
- Esta é a tua novela, Baldrick?
- Sim, não suporto livros grandes.
"Era uma vez, havia uma pequena
e adorável salsicha chamada Baldrick,
e viveu feliz para sempre."
- É semi autobiográfica.
- E é completamente horrível.
Provavelmente o Dr Johnson vai adorar.
Por falar no diabo... Bem, é melhor eu ir
e deixar o grande doutor confortável.
Vamos só ver quão esperto é o
Dr. Gordinho-Sabe-Tudo.
- E prepara a lareira para o príncipe.
- O que devo usar?
Qualquer coisa velha serve. Papel é bom.
Toma, para começar tenta isto.
Entre!
- Dr. Johnson, Sua Alteza.
- Dr. Johnson!
- Que dia frio!
- De fato é, Sr., mas muito bonito.
Celebrei ontem à noite
a implementação enciclopédica
da minha orquestração premeditada
do coloquial Anglo-Saxão.
Não entendi nada.
Simplesmente observei, Sr...
Que estou contente, uma vez que durante
o curso do penúltimo aparecimento solar,
terminei a minha ininterrupta
categorização do vocabulário
da nossa língua pós-Normana.
Não sei do que está falando, mas soa
mesmo bem, homem de sorte.
Conheço algumas mulheres
com mentes liberais,
mas nunca "penultimei" nenhuma delas
num aparecimento solar,
ou nunca me deram alguma
língua Normana.
Parece-me, Sr., que o Dr. tenta dizer-lhe
que está feliz por ter acabado o seu livro.
Aparentemente levou-lhe 10 anos.
Sim, eu também leio devagar.
Aqui está, Sr., a base
fundamental da escolaridade inglesa.
Este livro, Sr., contém todas as palavras
da nossa adorada língua.
- Todas as palavras, Sr.?
- Todas as palavras, Sr.!
Bem, nesse caso, Sr., espero que não
se oponha a que eu dê ao Doutor
as meus entusiásticas congratuflalações.
- O quê?
- "Congratuflalações", Sr..
- É uma palavra comum por aqui.
- Bolas!
Oh, desculpe, Sr..
Estou revoflaltado, pasmaredo,
até complaflacente de lhe ter
causado tamanha pertuflabação.
O quê? O quê? O quê?
Onde quer chegar, Blackadder? Começo
a não entender nada.
Desculpe. Só queria congratular o Dr. por
não ter deixado de fora uma única palavra.
- Devo trazer o chá, Sua Alteza?
- Sim, sim.
- E acenda a maldita lareira, está bem?
- Certamente, Sr.
Voltarei imediatafalamente.
Então, Dr. Johnson. Sente-se.
Este seu livro, diga-me, é sobre quê?
- É um livro sobre a língua Inglesa, Sr.
- Compreendo. E como se chama o herói?
- Não há herói, Sr.
- Sem herói?
Bem, ainda bem que o lembrei.
É melhor por já um!
Chame-o George. George é um bom nome
para um herói. Agora, e heroínas?
Não há heroína, Sr.,
a não ser que seja a nossa Língua Mãe.
Ah, a mãe é a heroína. Boa reviravolta.
Que tal isso? A velha Língua Mãe
está apaixonada por George, o herói.
E homicídios?
A Língua Mãe não é morta, é?
Não, não é. Ninguém é morto, ou se
casa, ou fica numa situação delicada.
Veja, Dr. Johnson, eu posso ser
tão estúpido como uma omelete de baleia,
mas até eu sei que
um livro tem de ter uma trama.
Este não, Sr. É um livro que lhe diz
o que as palavras inglesas significam.
Sei o significado das palavras inglesas,
falo inglês! Você é um tanto estúpido.
Talvez prefira não ser o patrono do meu
livro se não lhe vê qualquer valor, Sr.!
Talvez não, Sr.! Pelo que me parece, ao ser
patrono deste completo desastre de livro
ficará selada para sempre a minha
reputação de cabeça de nabo.
Bem, é uma reputação bem merecida, Sr.!
Passe bem!
Já de saída, Doutor? Não fica para
o seu predestetinado interlutadio?
- Não, Sr.! Mostre-me a saída!
- Certamente, Sr..
Tudo o que puder fazer para facilitar
a sua rápilada extramurolização.
Vai-se arrepender em dobro, Sr.
Não só prejudicou o meu dicionário,
como perdeu a chance de ser patrono do
único livro no mundo que é ainda melhor.
E que livro é esse, Sr.? "Dicionário II:
O regresso do Dicionário Assassino"?
Não, Sr.! É "Edmund: O conto
de um Mordomo" por Gertrude Perkins.
Uma gigantesca montanha russa
de romance enriquecida com ciganos.
Se me tivesse apoiado, Sr., teria-o
feito a si e à Gertrude milionários.
Milionários!
Mas não era para ser, Sr.
Passe bem; não voltarei.
Desculpe, Sr.
Dr. Johnson...
Um palavra, por favor.
Uma palavra consigo pode significar
7 milhões de sílabas.
Pode começar agora e não ter
acabado até hora de deitar!
Oh, que droga! Na minha fúria,
deixei o meu dicionário com o seu amo.
- Vá buscá-lo, está bem?
- Sr., o príncipe é jovem e tolo.
E tem um amendoim no lugar do cérebro.
Dê-me só uns minutos e trago-lhe
o livro e o seu patronato.
Oh, traz, Sr.? Duvido muito.
Um servo com influência para o bem
é como um cão que fala: muito raro.
- Acho que consigo que ele mude de ideia.
- Duvido, Sr.
Um homem que consegue mudar
as ideias de um príncipe
É como um cão que fala norueguês:
Ainda mais raro.
Estarei no salão literário da Sra. Miggins
em 20 minutos. Leve-me lá o livro.
- Sua Alteza, posso dar-lhe os parabéns?
- Bem, obrigado, Blackadder.
Aquele babuíno pomposo não voltará tão cedo.
Pelo contrário, Sr. O Dr. Johnson
foi-se embora bastante animado.
Estava satisfeitíssimo com sua
promessa de patrocinar seu dicionário.
Eu disse-lhe que desaparecesse,
não disse?
Sim, Sr., mas isso foi uma piada.
Certamente.
- Foi?
- Claro! E uma piada brilhante por sinal.
Sim, sim! Suponho que tenha sido,
de fato, não foi?
Posso entregar a sua nota de patronato
ao Dr. Johnson, como prometido?
Se prometi, então é isso que devo fazer,
e lembro-me claramente de ter prometido.
- Excelente. Bela fogueira, Baldrick.
- Obrigado, Sr. B.
Vamos buscar o livro.
Agora, Baldrick, onde está o manuscrito?
- O grande papiro amarrado com barbante?
- Sim, o manuscrito do Dr. Johnson.
Fala do individuo
de casaco preto que acabou de sair?
Sim, Baldrick, o Dr. Johnson.
Está perguntando pelo grande papiro
amarrado com um barbante,
que pertence ao individuo
de casaco preto, que acabou de sair.
Sim, Baldrick, estou, e se não respondes,
então a coisa abotinada com 5 dedos
no fim da minha perna
vai conectar-se bruscamente com os
objetos macios nas tuas cuecas.
Pela última vez, Baldrick:
Onde está o manuscrito do Dr. Johnson?
- No fogo.
- Aonde?
A coisa quente e alaranjada
debaixo da lareira.
- Queimas-te o dicionário?
- Sim.
Queimaste o trabalho de uma vida do mais
famoso homem de letras de Inglaterra?
- O Sr. disse "queima qualquer coisa velha."
- Sim, está bem.
Não vai ser um pouco difícil para mim
patrocinar este livro se o queimamos?
Sim, vai. Dê-me licença por um momento.
Claro. Agora que tenho a minha lareira,
estou tão feliz como um francês
que inventou um par de cuecas
que se removem sozinhas.
Baldrick, juntas-te a mim no vestíbulo?
Vamos à Sra. Miggins pra descobrir onde o
Dr. Johnson guarda a cópia do dicionário,
e depois, vais roubá-lo.
- Porquê eu?
- Porque o queimaste, Baldrick.
Mas depois vou para o inferno
para sempre por roubar.
Baldrick, acredita,
a eternidade na companhia de Belzebu
e todos os seus instrumentos
infernais de morte,
vai ser um piquenique
comparado a 5 minutos comigo
e este lápis, se não
conseguirmos substituir o dicionário.
Oh, adorável solidão que é, Sra. Miggins,
traga-me uma xícara de suco acastanhado
desse malvado feijão chamado "café"
antes que eu morra.
Tem mesmo algo na forma de
dizer as palavras, Sr. Shelley.
Para o diabo com esta conversa.
Café, mulher!
Minha doença tá cada vez mais dolorosa,
e as drogas de Coleridge estão a acabar.
Oh, Sr. Byron, não seja
um maricas.
- Não te esqueças do lápis, Baldrick.
- Oh, certamente que não, Sr.
Ah, bom dia para si, Sra. Miggins.
Uma xícara da sua melhor água quente
com areia castanha,
a não ser que por milagre
sua loja tenha começado a vender café.
Cale-se, Sr.
Não vê que estamos morrendo?
Não se preocupe com os meus poetas,
Sr. Blackadder.
Eles não estão morrendo,
estão só sendo intelectuais.
Nada há de intelectual em andar pela Itália
com um camisão, tentando se dar bem.
- Porque estão aqui de tantos lugares?
- Estamos aqui para honrar o Dr. Johnson.
- Assim como o Sr. deveria.
- Absolutamente. Tenciono fazê-lo.
Não terá uma cópia do seu dicionário,
para que possa ver antes dele chegar?
Amigos, voltei.
- Então, Sr., como foi o príncipe?
- O príncipe foi e é um completo idiota,
e a sua casa está cheia
de servos cretinos.
- Boa tarde, Sr.
- E você é o pior de todos, Sr.
Depois de toda a sua conversa,
tem meu dicionário e meu patrocínio?
Não exatamente. O príncipe pede só mais
umas horas para o apreciar melhor.
Estava a pensar se um servo como eu
poderia dar uma olhada numa cópia.
Cópia? Não há nenhuma cópia, Sr.
Não há cópia?
Fazer cópia é como enxugar gelo,
leva tempo e é totalmente desnecessário.
- Mas e se o livro se perder?
- Eu não vou perder o livro, Sr.
E se alguem o perder, arrancava-lhe a
cabeça com as mãos e dava-a ao gato!
Bem, isso é bastante claro.
E eu, Lorde Byron,
juntava 50 dos meus homens,
montava um cerco à casa dele
e matava-o friamente.
E eu não descansava até que o criminoso
estivesse pendurado pelo cabelo,
com um cutelo de estripação
enfiado pelo seu rabo desprezível.
Espero que estejas a ouvir tudo isto,
Baldrick.
Sr., fui incapaz de substituir o dicionário.
Por isso estou de partida para o Nepal,
onde vou viver como uma cabra.
Porquê?
Porque se ficar aqui, os companheiros do
Dr. Johnson vão matar-me brutalmente.
Meu Deus, Blackadder, isso é terrível!
Conhece outros mordomos?
E, é claro, quando as pessoas descobrirem
que queimou o dicionário do Dr. Johnson,
podem começar a dizer,
"Olha! Ali está o estúpido George.
Ele tem um cérebro do tamanho
do vestido de casamento duma doninha."
- Nesse caso, algo tem de ser feito!
- Tenho um plano sorrateiro, Sr.
Hurra! Bem, é assim, então.
Eu não ficaria muito entusiasmado, Sr.
Suspeito que o plano do Baldrick vai ser
a coisa mais estúpida que já ouvimos
desde a famosa notícia
de Lorde Nelson na batalha do Nilo:
"A Inglaterra sabe que
Lady Hamilton é virgem."
"Arranquem-me um olho
e cortem-me o braço se estou enganado."
Ótimo!
Vamos ouvir, então.
É brilhante.
Tira o barbante - que ainda não está
completamente queimado -
raspa as cinzas,
e enfia as páginas outra vez.
- Quais páginas?
- Bem, não as mesmas, é claro.
Acho que estou no ponto de apontar
a falha neste plano, mas continue.
- Que páginas são essas?
- Bem, esta é a parte brilhante.
Você escreve umas novas.
Umas novas?
Queres dizer reescrever o dicionário?
Sento-me esta noite e reescrevo o
dicionário que levou ao Dr. Johnson 10 anos.
Sim.
Baldrick, esse é de longe,
e sem sobra de dúvida,
o pior e mais desprezível plano
na história do universo.
Por outro lado, ouço o som de cutelos
sendo afiados,
e é o único plano que temos,
por isso deem-me licença, cavalheiros.
Talvez queira que o ajude, Blackadder.
Não sou tão estúpido como pareço.
Eu sou tão estúpido como pareço, Sr.
- Mas se puder ajudar, ajudo.
- É muito amável de ambos.
Temo que vossos serviços sejam tão úteis
como uma barbearia perto duma guilhotina.
Oh, vá lá, Blackadder, dê-nos uma chance!
Muito bem, Sr., como desejar.
Comecemos pelo inicio, está bem?
Primeiro o "a". Como definimos o "a"?
- Adoro isto, adivinhas...
- Esperem, está vindo.
- "a", oh, bolas, ...
- "a"...
- Sim, já sei!
- O quê?
Bem, de fato não significa nada, não é?
Bom. Estamos no bom caminho, então.
"a - pronome impessoal,
de fato não significa nada."
Certo! Próximo - "ab"...
"ab"... Bem, é uma abelha, não é?
"ab-lha"
Baldrick, quero dizer algo
que comece com "ab".
Mel? Mel começa com uma abelha (a bee).
Ele está certo, Blackadder. O mel começa
mesmo com uma abelha, e uma flor.
Sim, vejam, isto não está dando certo.
Esqueci-me de "aardvark" (porco-da-terra).
- Não diga que não tentamos.
- Não, Sua Alteza, foi um grande começo.
Mas temo ter de continuar sozinho.
Baldrick, vai à cozinha
e faz-me algo rápido e simples para comer.
Duas fatias de pão com algo no meio.
Como Gerald, Lorde Sanduíche,
comeu no outro dia?
Sim, alguns Gerald's.
- Como vão as coisas, Blackadder?
- Não muito bem, Sr.
Bem, vamos dar uma olhada.
"Insetívoro de tamanho médio
com implemento nasal saliente."
- Não me parece muito uma abelha.
- É um maldito aardvark, um porco-da-terra!
- Ora bolas, ainda em "aardvark", não é?
- Sim, temo que sim.
E se alguma vez vir um porco-da-terra, vou
pontapear o seu implemento nasal saliente
até não ser capaz de sugar um inseto
mesmo que sua vida dependa disso.
- Ficou um pouco preso, não foi?
- Desculpe, Sr. Passaram-se 5 horas,
E ainda tenho todas as palavras,
exceto "a" e "aardvark", por fazer.
E não estou muito satisfeito com a
minha definição de qualquer uma delas.
Bem, não entre em pânico, Blackadder,
porque tenho boas noticias.
Oh? O quê?
Nós não aceitamos não como resposta,
e trabalhamos a noite toda.
- Fiz o "ar".
- Sério? E aí?
Tive um probleminha com "arroto",
mas acho que dei conta do recado.
Oh não, aqui vou eu outra vez!
Tem estado a trabalhar nessa piada
há algum tempo, não tem, Sr.?
Sim, tenho.
- Desde que começou...
- Basicamente.
- Então, de fato, não fez trabalho nenhum.
- Nadica de nada.
- Ótimo. Baldrick, o que fizeste?
- Fiz boa parte do "c".
Certo, vamos ver, então.
"Coisa azul e instável
onde vivem as sereias."
O que é isso?
"Sea" (Mar).
Sim, pequeno mal entendido.
Mas as expectativas não eram muitas.
Agora, o que mais?
- Estou bastante satisfeito com "Cão".
- Sim, e a sua definição de "Cão" é?
"Não é um gato."
Excelente. Excelente!
- Sua Alteza, posso dizer uma palavra?
- Certamente.
Foi sempre minha intenção ficar consigo
até ter um filho robusto
e eu um também, para ficar
com o fardo dos meus deveres.
- É verdade e agradeço-lhe por isso.
- Mas houve uma mudança de planos.
Vou para a cozinha arrancar a minha
cabeça com uma faca grande.
Ora vá, Blackadder, é só um livro.
Vamos dar cabo dos olhos do individuo,
arrancar-lhe as calças pela bunda
e botá-lo pra correr
até à ponte Putney! Hurra!
Sr., não pode cortar a cabeça de alguém
e por a culpa nos Vikings.
- Não posso, por Deus!
- Não.
Bem, então vamos acabar com isso!
Ferve os meus miolos, é só um dicionário.
Ninguém nos pediu para comer 10 porcos no
café da manhã. Somos ingleses, não somos?
Você é alemão.
Traz-me café, Baldrick. Se adormeço antes
de segunda-feira, estamos perdidos.
- Sr. Blackadder, é hora de acordar.
- Que horas são?
- Segunda de manhã.
- Segunda de manhã?! Dormi demais!
- Cadê a pena? Cadê o pergaminho?
- Talvez o Dr. Johnson saiba.
- O quê?!
- Ele está lá fora.
- Está doente, Sr.?
- Não, não o pode ter.
Quero que o Baldrick o leia, o que,
infelizmente significa ensiná-lo a ler,
levará uns 10 anos, mas é tempo bem
gasto, porque é um dicionário muito bom.
- Não me parece.
- Fomos roubados! O quê?
Acho um dicionário horrível, cheio de
definições débeis e ridículos palavreados.
Vim pedir-lhe
que atire a coisa maldita ao fogo.
- Tem a certeza?
- Nunca tive tanta certeza de nada na vida.
Eu amo-o, Dr. Johnson,
e quero ter filhos seus.
Desculpe, Dr. Johnson, mas
minha tia Marjorie acabou de chegar.
Baldrick, quem te deu permissão
de te tornares num pastor alemão?
Oh Deus, é um sonho, não é?
É um maldito sonho!
O Dr. Johnson não quer que queimemos
o seu dicionário.
- Sr. Blackadder, hora de acordar.
- Que horas são?
- Segunda de manhã.
- Segunda de manhã?! Dormi demais!
- Cadê a pena? Cadê o pergaminho?
- Talvez o Dr. Johnson saiba.
- O quê?!
- Ele está lá fora.
Espera ai. Se continuamos assim, vais
tornar-te num pastor alemão outra vez.
Oh, meu Deus!
Rápido, Baldrick, temos de escapar.
Traga o dicionário imediatamente.
Traga-o, Sr., ou, na minha paixão,
matarei toda a gente dando-lhes sífilis!
Traga-o, Sr., e traga também qualquer
planta de ópio que tenha para ai.
Traga-o, Sr.,
ou arrombarei a porta!
- Bom dia. Dr. Johnson, Lorde Byron...
- Onde está o meu dicionário?
E que dicionário seria esse?
O que me levou 18 horas
todos os dias nos últimos 10 anos.
A minha mãe morreu: Mal dei conta.
Meu pai cortou a cabeça e fritou-a em alho,
na esperança de me chamar a atenção.
Raramente me desviei do trabalho.
A minha mulher trouxe exércitos
de amantes para casa,
que trabalhavam em grupo para que ela
tivesse uma grande família de bastardos.
Não posso...
Devo presumir
que o meu elaborado blefe não funcionou?
Certo, bem, a verdade é, Doutor - agora,
não reaja mal - nós queimamo-lo.
Então morra!
Bom dia, a todos. Sabem,
este dicionário é mesmo uma boa leitura.
- É um trabalho esplêndido!
- O meu dicionário!
Mas disse que o queimou.
Acho que é um livro esplêndido, e estou
ansioso por patrociná-lo grandemente.
Obrigado, Sr.
Sou homem suficiente para sacrificar o
prazer de matar pra manter o bom humor.
Não vai haver matança hoje, cavalheiros.
Mas preparem-se para Sra. Miggins.
Juntar-me-ei a vós mais tarde
para uma festa que não vão esquecer.
Então, diga-me, Sr., que palavras
o interessaram particularmente?
- Oh, nada. Uma coisa ou outra.
- Reparei que sublinhou algumas.
Arroto, bumbum, cuecas,
ferrar, flatulência, fornicar...
Espero que não esteja a usar o 1º
dicionário para procurar palavras rudes.
Eu não estaria muito esperançado, é para
isso que todos os outros vão ser usados.
- Sr., posso ver "nabo"?
- "Nabo" não é um palavrão, Baldrick.
É se se sentar em cima de um.
Temos assuntos mais
importantes em mão.
Refiro-me, é claro, ao trabalho
da misteriosa Gertrude Perkins.
Acabou o mistério, Sr.
É tempo da verdade.
Posso finalmente revelar a identidade
da grande Gertrude Perkins.
- Sr., quem é ela?
- Ela, Sr., sou eu, Sr..
- Eu sou Gertrude Perkins.
- Bom Deus!!
E posso prová-lo. Traga o manuscrito,
e mostro-lhe que a minha assinatura
corresponde exatamente com a da capa.
- Devo tê-lo deixado aqui com o dicionário.
- Isto é terrivelmente excitante.
Baldrick, vai buscar o meu romance.
- Romance?
- O papiro amarrado com barbante.
- Como o que queimamos?
- Exatamente como o que queimamos.
Quer o papiro amarrado com barbante
exatamente como o que queimamos.
Exatamente.
Queimamo-lo.
Pois foi. Obrigado, Baldrick. Sete anos
da minha vida destruídos.
- Dá-me licença por um momento?
- Claro.
Oh, Deus, não!
Obrigado, Sr.
Queimado, hein?
É muito inconveniente.
Romance queimado é como
um cão queimado...
Cale-se!
Sr., eu tenho um romance.
"Era uma vez uma amável salsicha
chamada..." Salsicha?!
Salsicha?! Oh, maldição!
Não pensei que fosse assim tão mau.
Acho que vai reparar que ele deixou
"salsicha" fora do seu dicionário.
Oh, e "aardvark".
Então, Blackadder, não é assim tão mau -
nada que um grande fogo não resolva.
- Baldrick, tem as honras, está bem?
- Certamente, Sua Majestade.