- Sr. Blackadder...
- Deixa-me em paz Baldrick.
Se quisesse falar com um vegetal
tinha comprado um no mercado.
- Não quer esta mensagem?
- Não, obrigado.
Deus, sou desperdiçado aqui.
Não é vida para alguém de sangue nobre
ser servo de um amo com
o intelecto de uma morsa enjaulada
e as boas maneiras de um penico.
Eu também sou desperdiçado.
Estive pensando em melhorar-me.
Me candidatei a
idiota da vila de Kensington.
- Chegou a algum lado?
- Fui pra final.
- Mas falhei na última entrevista.
- O que correu mal?
Apareci. O outro tipo
era tão idiota que se esqueceu.
Temo que as minhas ambições vão
um pouco além da idiotice profissional
na Londres ocidental.
Quero ser lembrado quando morrer.
Quero livros e canções sobre mim.
E, daqui a centenas de anos,
quero episódios da minha vida
encenados semanalmente às 21:30
por um grande ator heróico da época.
Sim, e eu podia ser representado por
um pequenino de barba.
- Bem. Agora, qual é a mensagem?
- Pensei que não a quisesse.
- Posso querer. Depende do que é.
- Então quer a mensagem?
Bem, não sei?
Depende do que é.
Não posso dizer-lhe
a não ser que queira saber.
Agora estou tão confuso que não sei
onde vivo nem o meu nome.
O teu nome não tem importância e
vives no cano do banheiro lá em cima.
O homem que te deu isto, era por acaso,
um ruivo louco com um kilt e uma espada?
Sim, e é engraçado,
ele parecia-se muito consigo.
O meu primo louco McAdder. O homem
de saia mais perigoso da Europa.
Sim, ele veio aqui a tocar gaita de foles,
depois fez um haggis, cantou a
"Auld Lang Syne" e me deu um soco.
Porquê?
Chamei-lhe idiota escocês
de andar esquisito.
Ação imprudente, Baldrick, dado que
Louco McAdder é um maníaco homicida.
A minha mãe disse-me pra
enfrentar maníacos homicidas.
Se essa é a mesma mãe que diz que
eras um homem alto, bonito e garanhão,
- Devo tratar as opiniões dela com cuidado.
- Eu adoro minha mãe.
E eu adoro costeletas e molho,
mas não procuro o seu conselho.
Detesto quando o McAdder aparece.
É tão bizarro, com aqueles olhos de sapo.
- Ele é a tua cara.
- Não, não é!
Somos tão parecidos quanto 2 coisas
completamente diferentes num grupo.
O que é que aquele velho de xadrez
quer desta vez?
"Vim para Sul para a rebelião."
Oh, Deus. Surpresa, surpresa.
"Hospedado com Miggins... chegou
a hora... melhor espada da Escócia...
insurreição... sangue... pratão de
mingau... direito a reclamar o trono..."
Ele é louco. Ele é louco.
Ele é mais louco
que o louco Jack McLouco,
o vencedor da competição
Sr. Louco do ano passado.
A morsa acordou.
Blackadder, reparou em algo estranho?
Sim, Sr., são 11:30 da manhã
e o senhor está de pé.
A cama está em chamas?
Bem, não sei,
estive fora a noite toda.
Adivinhe o que estive fazendo?
- Caçando, Sr.?
- Ainda melhor que isso.
Acredite, Blackadder, acabei de ter
a melhor noite da minha vida.
Conte-me tudo, Sr.
Como sabe,
quando sai estava divino.
Na festa, ao passar,
todos os olhares se viravam.
- E atrevo-me a dizer, alguns estômagos.
- Bem, é verdade.
E depois duas belezas estonteantes
vieram a mim e disseram-me ao ouvido
que me amavam.
- E o que houve depois que acordou?
- Não foi um sonho, Blackadder.
5 minutos depois estava numa carruagem
vagando pela noite de Londres,
a caminho de casa das senhoras.
Que casa de senhoras era? Uma casa para
idosos ou uma para doentes mentais?
Não, não, não.
Era a casa de Apsley. Conhece-a?
Sim, Sr.
É a casa do Duque de Wellington.
Essas senhoras, imagino,
deviam ser as suas sobrinhas.
Oh, então também sonha com elas?
Bem, que culpa temos.
Passei uma noite de êxtase
com um par de Wellingtons e adorei.
Sr., talvez lhe interesse saber que
o Duque de Ferro sempre foi conhecido
por matar a sangue frio quem se
aproveitar sexualmente de familiares seus.
Sim, mas o narigudo do Wellington
está na Espanha!
Lutando contra os franceses,
nunca saberá.
Pelo contrário, Sr.
Wellington triunfou há 6 meses.
- Estou morto.
- Parece que sim, Sr.
Não tenho chance de escapar,
tenho, Blackadder?
Contra o Wellington corta-gargantas,
a melhor espada ao comando
de Sua Majestade? Não tem, não.
Então devo fugir.
Como está o seu francês, Blackadder?
"Parfait, monsieur". Mas temo que
França não seja longe o suficiente.
- Bem, como está o seu mongol?
- Mmm, "chang hatang motzo motzo".
Temo que Wellington seja amigo pessoal
do chefe Mongol. Lutaram juntos em Eton.
Estou perdido. Perdido como o dodo.
Oh, meu Deus, ele está aqui,
Wellington já está aqui!
Oh, Sua Graça, perdoe-me.
Não sei o que estava a fazer.
Eu fui louco e um tolo
sexualmente ativo.
Sr., é o Baldrick.
Está perfeitamente seguro.
Até às 6 horas de hoje.
Do Comandante Supremo,
Forças Aliadas da Europa.
"Sr., príncipe ou mendigo, quando um homem
desgraça um Wellington, desgraça-se também.
Isto não é uma piada.
Não acho meu nome nada engraçado,
e os que acham, acabam mortos.
Desafio-o para um duelo esta noite
às 8 horas no qual irá morrer.
Seu, com sinceras desculpas
pela sua morte iminente,
Arthur Wellesley,
Duque de Wellington."
Parece um tipo simpático e educado.
Não se preocupe, Sr., por favor.
Considere que a vida é um vale de pesar
cheio de dor, miséria,
fome e desespero.
Não para mim.
No que me diz respeito,
a vida é um grande palácio cheio de
comida, bebida e sofás confortáveis.
- Posso falar, Sr.?
- Certamente que não, Baldrick!
O Príncipe está prestes a morrer.
A última coisa que ele quer fazer
é jogar conversa fora com um
pudim de ameixa certificado.
Calma, Blackadder, vamos ouví-lo.
Muito bem, Baldrick.
Vamos ouvir-te, depois expulsar-te.
Tenho um plano sorrateiro
que vos podia livrar deste problema.
Não o ouça, Sr. É um truque proletário
cruel para te dar falsas esperanças.
Mandarei abatê-lo assim que ele acabar
de retirar seu café da manhã.
Espere. Talvez esta horrível criatura
seja algum tipo de bênção disfarçada.
Bem, se é, é um disfarce muito bom.
Nosso Senhor não mandou uma minhoca
para confortar Moisés no seu tormento?
Não.
É o tipo de coisa que ele podia ter feito.
Bem, vá lá, Sr. Pintinhas, fale.
Bem, Sua Majestade, pensei... Esse
Wellington tem estado na Europa há anos.
Ele não o conhece.
Então porque não arranja alguém
para lutar o duelo por si?
Mas eu sou o Príncipe Regente!
O meu retrato está em todas as paredes!
Responde a isto, Baldrick.
O meu primo Bert Baldrick, ajudante
do mordomo do Sr. Gainsborough,
diz que todos os retratos
parecem o mesmo hoje em dia, porque
são pintados para um ideal romântico,
em vez de uma verdadeira representação
das qualidades faciais idiossincráticas
da pessoa em questão.
O teu primo Bert obviamente tem um
vocabulário maior do que o teu, Baldrick.
Ele tem razão! Qualquer um podia
lutar o duelo e o Wellers nunca saberia.
O plano do Baldrick parece falhar,
na parte onde é preciso encontrar
alguém disposto a suicidar-se por si.
Sim, mas seria recompensado
de forma fabulosa.
- Dinheiro, títulos, castelos...
- Caixão.
É verdade, pensei que talvez o próprio
Sr. Blackadder quisesse fazer o trabalho.
Mas que ideia esplêndida!
Desculpe, Sua Alteza.
Problemas com o pessoal.
Baldrick, tem de ser desta maneira?
A nossa valiosa amizade acabar
comigo a cortar-te em longas tiras
e a dizer ao Príncipe que foste em
direção a uma cerca muito afiada,
com um chapéu muito pesado?
Sr. Blackadder, tinha acabado de dizer na
cozinha que queria se elevar de novo.
Mas, mini cérebro,
o Duque de Ferro vai-me matar.
Para sequer pensar em matá-lo terias de
ser um tipo de maníaco homicida
que fosse fantasticamente bom em luta,
como o McAdder...
McAdder podia lutar o duelo por mim!
Minhas desculpas, Sr. Estava só a ter
uma conversa com minha segururadora.
Obviamente ficaria encantado
por morrer por si.
Pelas barbas de Cristo, Blackadder, fico-lhe
imensamente grato. Não vai se arrepender.
Bem, isso é excelente. Só há um pormenor,
Sr., que é a política de suicídio.
Existe uma cláusula pouco habitual que
indica que o tomador da apólice
deve usar uma grande peruca ruiva e
um sotaque escocês no combate.
Letras miúdas, hein?
Ah, Sra. Miggins. Posso concluir a
partir do seu olhar exausto
e das manchas de mingau nas paredes
que o meu primo McAdder
apresentou suas credenciais?
Oh sim, de fato, Sr.
Por pouco não o encontrou.
Espero que tenha estado a praticar
com a sua espada.
Oh, eu diria que sim!
Estou tão exausta quanto um cão
manco que acabou de escalar um monte.
Falo da outra espada, Mrs Miggins.
Vê esta escultura em madeira
do menino Samuel a rezar?
Ele esculpiu aquilo com a ponta da sua
poderosa arma com os olhos fechados.
Sim, esplêndido.
Ele perguntou-me o preço de um prato,
houve um bramir de espadas,
num minuto estavam 3 homens mortos,
e eu tinha um par de dentaduras novas.
Diga-lhe que se encontre comigo
aqui às 5 horas,
para discutirmos um plano
extremamente sorrateiro.
Se tudo correr bem, o clã dos McAdder
marchará na avenida a caminho da glória.
Vou fazer-lhe um almoço para levar.
Boas notícias, Sua Alteza.
Esta noite vou talhar o Duque em peça de
mobília com um ótimo trabalho dentário.
Sua Alteza? Sua Alteza!
Oh, graças a Deus é você, Blackadder.
Acabei de saber do Wellington,
ele está agora a caminho daqui.
O Duque tem de acreditar
desde o início que eu sou vossa senhoria.
- Alguma ideia?
- Não há opção, temos de trocar de roupas.
Fantástico, sim, mudar de roupa. Adoro.
É como aquela história,
"O Príncipe e o podre".
"..e o pobre"
Oh, sim!
"O Príncipe e o podre e o pobre".
Excelente, excelente.
O meu próprio pai não me reconheceria.
O seu próprio pai nunca o conseguiria.
Ele é louco.
Infelizmente, Sr., está ciente
que devo tratá-lo como um servo?
Oh, acho que
consigo lidar com isso, Blackadder.
E vai ter de se habituar a chamar-me
"Sua Alteza", Sua Alteza.
- "Sua Alteza, Sua Alteza."
- Não, só "Sua Alteza", Sua Alteza.
Foi o que eu disse, "Sua Alteza,
Sua Alteza", Sua Alteza, Sua Alteza.
Vamos deixar isso de lado, tá?
Obviamente é algo complicado.
O narigudo está aqui...
- Mas que? Quem? Onde? Como?
- Nem tentes resolver isso, Baldrick.
2uas pessoas que conheces trocaram
de casaco e agora não sabes qual é qual.
Devo dizer que eu próprio estou confuso!
Qual de nós é Wellington?
Wellington é o homem que está á porta.
E o podre?
Ainda não chegou, Sr. Vamos ter que
fazer o melhor que pudermos sem ele.
- Sr., deixe o Duque entrar.
- Certamente, Sua Alteza, Sua Alteza.
E é melhor saíres também, Baldrick.
Sim, Sua Alteza, Sua Alteza.
Oh, Deus! Se ao menos tivessem
um neurônio entre eles.
O Duque de Wellington!
Tenho a honra
de me dirigir ao Príncipe Regente, Sr.?
Tem.
Parabéns, Alteza, a sua postura
é bem mais nobre do que fui informado.
Leve o meu chapéu de uma vez, Sr., e
seja mais rápido do que foi com a porta!
- Sim, meu Lorde.
- Sou um Duque, não um Lorde!
Onde foi ensinado, em aulas de dança?
Peço ao meu pessoal para o espancar?
Não, ele é muito novo.
No momento estou poupando o castigo.
Erro fatal. Dê-lhes uma mão e antes
que se aperceba eles querem o pé,
muito mais depois
e não tem um perna onde se apoiar.
Sai!
Agora, Sr.,
vamos ao que interessa.
Fui informado que o seu pai real
está cada vez mais excêntrico
e agora acredita ser
"uma pequena vila no Lincolnshire,
com uma paisagem espectacular
do vale Nene."
Passo por isso todo o meu relatório
de guerra para si, o Príncipe de Gales.
"Ganhamos." Assinado, Wellington.
Isto parece resumir muito bem.
Mais algum assunto?
2 outros pequenos assuntos, Sr.
Os homens fizeram uma coleta
de dinheiro e compraram-lhe isto.
Quer dizer, chicoteei os homens
até eles lhe arranjarem isto.
É uma cigarrilha gravada com o símbolo do
regimento com 2 franceses mortos em cruz,
estampada num padrão
dum monte de franceses mortos.
Muito obrigado.
E o outro pequeno assunto?
- A sua morte iminente, Alteza.
- Sim, é claro, que memória fraca.
Não posso negar que
estou ansioso por ela.
A Inglaterra tem o melhor comércio,
exércitos e a melhor marinha do mundo.
E o que temos de realeza?
Um doido varrido alemão
e um filho que não consegue
guardar sua salsicha para si próprio.
- Quanto mais depressa morrer, melhor.
- É muito simpático.
Agora, está sem duvida ansioso
por ter notícias da guerra.
Tenho aqui os mais recentes relatórios
do meu general no campo de batalha.
Sim, bem se pudesse deixá-los
no cesto da roupa na saída. Chá?
Sim, imediatamente.
Agora, vejamos a segunda frente,
meu Lorde.
Agora, se compreendo,
Napoleão está no norte de África.
- E Nelson está parado em...
- Alasca, Sua Alteza.
Para o caso do Bony nos tentar
enganar e vier pelo pólo norte.
Talvez um estratagema preferível,
Sua Graça, seja destruí-lo a meia-nau
quando sair do Mediterrâneo.
Trafalgar talvez seja um lugar muito bom.
Trafalgar? Bem, direi isso a Nelson.
Começo a lamentar
a necessidade de o matar, Sua Alteza.
Todos me disseram que
o Príncipe era um otário desorientado.
- Oh, não.
- O seu irritante servo outra vez.
Afasta, afasta.
Como se atreve a sentar-se
na presença de superiores! Levanta!
- Bolas, sim, esqueci-me.
- Fala apenas quando falarem consigo.
A não ser que queira ser esfolado
numa linha de fogo. Bem?
Sr., temo que seja um soldado
há demasiado tempo.
Já não tratamos assim
os servos na sociedade londrina.
- Qual é, mal toquei o homem!
- Acho que lhe bateu com muita força.
Besteira!
Isto teria sido bater com força.
Eu só lhe bati assim.
Não, Sr., uma pancada leve seria assim.
Ao invés bateu-lhe assim.
Por favor, será que posso me retirar,
Sua Alteza, Sua Alteza.
Certamente.
Desculpe por isso, Sr.,
mas é preciso manter a aparência.
- Eu compreendo. Continue assim.
- Muito bem, Sr.
Espere, esta porcaria é café!
Eu pedi chá!
É mesmo um tolo desorientado, não é?
Ouvi dizer que o Príncipe era um imbecil,
e o seu servo era respeitado na cidade.
Agora que sei a verdade, estou disposto
a espancá-lo até á morte. Chá!
Diga-me, nunca para de intimidar
e gritar ordens aos inferiores?
Nunca! Só há uma maneira de ganhar
uma campanha: gritar, gritar e gritar!
Não lhe parece que liderança inspiradora
e habilidade tática interessem?
Não! Resume-se tudo a gritar.
Ouvi dizer que as condições
no seu exercito são horrorosas.
Bem, desculpe, mas essas são minhas
condições e terá de as aceitar.
Isto até esta noite
em que o matarei.
- Quem sabe, talvez eu o mate a si.
- Besteira.
Nunca fui sequer arranhado, minha pele
é tão macia como bumbum de um bebê.
O que é mais do que
pode se dizer do meu bumbum.
Um pormenor, Sr. Devo, talvez,
avisá-lo que durante o duelo
costumo por minha peruca da sorte
e sotaque regimental.
Isso não o vai ajudar.
Será preciso um maníaco homicida com
uma espada e um kilt para me ganhar.
Bem, isso é útil.
Não saio desta cozinha
enquanto aquele homem não sair daqui.
Está tudo bem, Sua Majestade,
não se preocupe, eu vou lidar com isto.
Olá, Baldrick. Trouxe os teus pães.
Onde está o Sr. Blackadder?
Ainda lá em cima,
trabalhando para aquele...
Desagradável, cabeça-de-girino,
pés-mal-cheirosos?
- Não sei de quem está falando.
- Do Príncipe George, Baldrick.
As botas dele cheiram tão mal que é
preciso amputar o nariz antes de as tirar.
- Bem, é o que diz o Sr. Blackadder.
- Como piada.
Não escreveste um poema sobre ele
a semana passada?
- Não, não escrevi.
- Oh, escreveste.
"No inverno está frio,
no verão faz calor,
mas durante todo o ano
o Príncipe George é um horror."
Um amor. Eu disse que
o Príncipe George é uma amor.
É melhor eu ir. Diz ao Sr. Blackadder
que espere o Sr. McAdder às 5 horas.
Assim que esse porco da Prússia tiver
o focinho enfiado num pote de bolachas.
Deve ser a porta ao lado a que procura,
mulher estranha
que nunca vi antes, Sra. Miggins.
Baldrick! É verdade?
Escreveste mesmo um poema
sobre o quanto eu sou um amor?
Sim, e o Sr. Blackadder
também gosta de si.
Devo dizer que acho isso
muito comovente. Acho mesmo.
Como eu queira que eles parassem
com isso.
Adeus, Sr. E que ganhe o
melhor homem, isto é, eu.
- O seu chá, Sr.
- Estás atrasado!
Onde o fonte buscar? Índia?
- Ou Ceilão?
- Ou China?
Não te incomodes de
mostrar-me a saída.
Não quero morrer de velho
antes de chegar à porta da frente.
Ah! Miggins. Então onde está McAdder?
Pensei que fosse estar aqui às 5 horas.
Sim, desculpe. Ele acabou de sair.
São tão parecidos um com o outro,
sabe, é bastante sinistro.
- Disse-lhe que para estar aqui ou não?
- Disse, estão sempre se desencontrando.
- Não percebo porquê.
- Eu dir-lhe-ei porquê!
Não há café em Inglaterra
grande o bastante para 2 Blackadders.
Ah! Bom dia, primo McAdder.
Espero que estejas bem.
Sim, bem o suficiente.
- E Morag?
- Ela está bem.
E como está aquele grande exército,
o clã McAdder?
Estão ambos bem.
Sempre pensei que aqueles
Jamie e Angus eram bons rapazes.
- Angus é uma garota.
- Claro.
Então, conta-me, primo,
ouvi dizer que tens um plano sorrateiro.
Tenho, tenho.
Quero que tomes o lugar do Príncipe e
mates o Duque de Wellington num duelo.
Sim, que ganho com isso?
O dinheiro suficiente
para comprar as ilhas Hebrides.
- O que te parece?
- 14 xelins e 6 pence?
Bem, é tentador.
Mas tenho um plano ainda melhor.
Porque não finjo ser o Duque
e mato o Príncipe num duelo?
Daí podia matar o Rei e ser coroado
com a antiga touca de pedra dos McAdder.
E eu usarei o vestido de granito e o
corpete de calcário dos MacMiggins.
Rainha de todo o rebanho!
Olha, pelo amor de Deus, McAdder,
não és o Rob Roy.
És o melhor vendedor de salmão, com
fama entre os peixeiros de Aberdeen.
Não seja tolo. Se matas o Príncipe
mandam-te os oficiais atrás de ti!
Oh diabo, esqueci-me dos oficiais.
- Então podemos voltar ao plano original?
- Não, não estou interessado.
Preferia ir para a cama com
o monstro do lago Lomond.
E tenho de voltar
ao escritório na Sexta-feira.
Prometi ao Sr. McNaulty que lhe entregava
uns salmões particularmente difíceis.
Esquece tudo.
Vou-me embora com a Miggsy.
Sim, sim. Mostra-me o vale
onde o salmão vagueia livre.
Esquece a Morag para sempre.
Não, nunca.
Tenho de ser correto com a Morag.
Temos de voltar à Escócia e tens de lutar
com ela nos antigos costumes
peitos de fora e cada uma
carregando um bebê de 4 quilos.
Sim! Adoro bebês.
És tão espirituosa! Fico ansioso por
te enterrar pelos costumes da montanha.
Adeus, Blackadder, seu patife covarde.
Oh, Deus! A sorte vomita no
meu edredom outra vez.
Ah, Blackadder. Foi uma tarde selvagem
cheia de estranhos fenômenos.
Sonhei que uma grande águia
circulou o meu quarto 3 vezes,
e depois meteu-se na cama comigo
e levou todos os cobertores.
E depois vi que não era uma águia
mas uma grande cobra negra.
E ainda, os cavalos do Duncan viraram-se
uns contra os outros - como de costume.
Parecem-lhe bons presságios
para o seu duelo?
Nem por isso, Sr.
Temo que o duelo esteja cancelado.
- Cancelado?
- Certamente. Não o vou fazer.
Com os diabos! Vai ficar, e cumprir o dever
para com o seu Príncipe ou então...
Ou o quê, seu bêbado insignificante?
Cuidei de si toda a vida.
Até quando éramos bebês,
tive de lhe mostrar que parte
da sua mãe estava a servir as bebidas.
Por favor, tem de me ajudar.
Eu não quero morrer.
- Tenho tanto a dar. Quero mais tempo.
- Um comovente apelo, Sr.
Mas a resposta, temo, continua a ser:
"Vai morrer, porcalhão."
Oh, espere, espere! Dou-lhe tudo.
Tudo?
O dinheiro, os castelos, as jóias?
O artístico mas também altamente
ilegal conjunto de litografias francesas?
Tudo.
O divertido relógio em que o homenzinho
sai e baixa as calças a cada meia hora?
- Sim, sim, está bem.
- Muito bem, aceito.
Um homem pode lutar por muitas coisas:
seu país, seus princípios, os amigos,
a lágrima no rosto
de uma criança de ouro.
Mas pessoalmente eu lutaria com
minha mãe por um monte de dinheiro,
um relógio divertido, e um monte
de pornografia francesa. Está combinado.
Aqui está o plano.
Quando ele me der as espadas,
eu pontapeio-o nas bolas
e tu ateia fogo no edifício.
Na confusão declaramos um empate.
Sua Alteza, vamos ao que interessa.
Não te esqueças, Baldrick.
Tu... quando eu...
Venha, Sr. Escolha o seu fogueiro.
- Faremos cócegas até à morte?
- Não, Sr. Vamos lutar com canhões.
Mas pensei que fossemos
lutar com espadas.
O que pensa que isto é, a idade média?
Só garotas lutam com espadas agora.
Vá para perto da sua arma, Sr.
Um dois três!
Espere um minuto!
Se aproxime do canhão para o
procedimento de carregamento.
Avivar! Boca! Deslocar!
"Parabéns por ter escolhido o canhão
de 2 quilos Armstrong Whitworth.
Leia cuidadosamente as instruções e
terá anos de mutilações sem problemas."
Verificar elevação!
Acertar trajetória!
Detonador! Apontar!
- Espere um minuto.
- Fogo!
Sr. B! Sr., por favor
ajude-me a tirar-lhe o casaco.
Deixa-o, Baldrick.
Não interessa.
Interessa sim. Sangue é difícil de tirar.
Quero pô-lo de molho.
Morreu como um homem, Sr.
Em combate.
Acha? Temos de construir um mundo
melhor. Quando é que a matança acaba?
Pensa que eu também
não sonho com a paz?
Pensa que eu não desejo que acabe este
trabalho sujo a que chamamos tropa?
Francamente, não. Meu último desejo
é que o Baldrick seja vendido
para providenciar fundos para a
Fundação Blackadder para promover a paz
e para pesquisa de uma máquina
automática de limpar sapatos.
E por isso encarrego...
Sua Alteza morreu.
De fato, não estou certo
de ter morrido.
A cigarrilha que me deu estava bem
no lugar onde a bola de canhão acertou.
Sempre disse que fumar lhe fazia bem.
A honra está reposta. Deus claramente
preserva-o pela sua grandiosidade.
Sua Alteza está salva.
Não. Sou eu. Eu sou Sua Alteza.
Bom trabalho, Bladders,
ainda bem que se safou.
Pelas bolas de Bonaparte,
que é que este tipo está fazendo agora?
Não, eu sou mesmo o Príncipe. Foi tudo
uma brincadeira, e das boas penso eu.
Nunca, em todas as minhas campanhas,
encontrei tamanha insolência!
O seu amo sobrevive a um honrado duelo
e desconsidera-o como um maricas!
Não me aguento mais!
Eu morro.
Espero que os homens digam a meu respeito
que cumpri o dever pelo meu país.
Parece-me pouco provável, Sr. Se fosse a si
tentava algo um pouco mais realista.
- Como o quê?
- Que se lembrassem de si como um tolo.
Muito bem, esperarei por isso.
Adeus, a todos.
Ajoelhem-se perante Sua Majestade,
o Rei de Inglaterra!
Alguém me disse que
o meu filho estava aqui.
Quero que case com este botão de rosa.
Tratarei dos preparativos do casamento.
Estou aqui, paizinho.
Este é o Duque de Ferro de Wellington,
comandante de todas as forças armadas.
Sim, reconheci a cabeça enorme.
Ele é um herói.
Um homem de fibra e juízo.
Bravo!
Meu filho, pela primeira vez na vida sinto
um verdadeiro sentimento paternal.
As pessoas podem dizer
que estou ficando louco
e dizendo a palavra Pinguim
no fim de cada frase,
mas acredito que ambos
possamos tornar grande a Inglaterra,
você como Príncipe Regente
e eu como Rei Pinguim.
Bem, esperemos, eh?
Wellington, vem connosco
jantar no palácio?
- Minha família tem muito a agradecer-lhe.
- Com o maior prazer.
O seu pai pode ser louco, mas penso
que tem os traços de um bom rei.
Baldrick, tira daqui esse mordomo
morto, está bem?
Há uma nova estrela no céu esta noite.
Uma nova sarda no nariz do elfo gigante.
Não, Baldrick, não estou morto.
Olha, eu também tinha uma cigarrilha.
Oh, bolas, devo tê-la deixado no armário...