DOENTE DISPLICENTE
Com o meu olhito,
vejo algo começado por... "p".
- Pu...
Púcaro!
Muito bem, Capitão.
É a sua vez.
Com o meu olhito entediado,
vejo algo...
... começado por "c".
- Pequeno-almoço.
O quê?
O meu pequeno-almoço
começa sempre com chá,
depois umas salsichitas
e a seguir um ovo
com umas torradinhas.
Baldrick, quando digo que começa
com "c", referia-me à carta.
Não, nunca começo com cartas,
o carteiro só chega
depois das 10:30.
Não estou para aturar mais isto.
George, continue você.
Muito bem, Capitão.
Com o meu olho, vejo algo
começado por "r".
- Tropa.
- Por amor de Deus, Baldrick,
"tropa" começa por "t".
Ele quer algo começado por "r".
- Mota!
- O quê?
Uma mota faz "rrrrr".
Pronto, é a minha vez de novo.
O que começa com "anda cá"
e acaba com "au"?
- Não sei, Capitão.
- Anda cá!
Au!
Assim é que é.
Acho que não percebeu muito bem
o objectivo do jogo, Capitão.
Vamos experimentar outro.
Oiço com a minha orelhita...
... algo começado por "b".
- O quê?
- Bomba.
- Não oiço bomba nenhuma.
- Preste muita atenção.
Sim...
Já acabei.
- Vamos lá ouvir então.
- Depois diga-me o que acha,
mas seja sincera.
- Esteja descansado.
"Querido tio H, como está?"
Excelente, não acha?
"Foi um azar desgraçado ter de ficar
para aqui deitado,
"mas são todos muito simpáticos
"e agora pelo menos
posso escrever-lhe todos os dias."
Segue-se um excerto piegas,
mas não interessa.
- O que é?
- Não, não!
- Vá lá, pode contar-me!
- "E a enfermeira é um doce."
"Depois da explosão,
o Capitão Blackadder foi fantástico,
"não parava de gozar,
'seu sortudo dum raio', gritava
"e então deitou-se de costas,
espetou o pé no ar fora da trincheira
"e gritou, 'Estou aqui, Fritz!
Então e eu? Então e eu?' "
Realmente, o Capitão Blackadder
parece um homem espirituoso
e corajoso.
- É verdade.
E também é muito divertido
e destemido,
já para não dizer que é esperto
como uma frieira com três cabeças.
Muito obrigado.
É muitíssimo simpática,
para além de ser
muitíssimo bonita.
Não sei, uma almofada fofa
e um grande sorriso é o mínimo
que os meus heróis merecem.
Agora vai fazer oó,
vai receber visitas
e não queremos estar cansados,
nem rabugentos, pois não?
- Claro que não!
Vou pular de alegria por ver
o Baldrick e o Capitão.
Têm estado
preocupadíssimos comigo, sabia?
Muito bem, onde é que está
aquele paspalho fingido?
Olá, Capitão! Adeusinho, Balders!
Aqui estou eu!
Alegra-me ver o Tenente
tão bem-disposto, Capitão.
Claro que está bem-disposto,
está são que nem um pêro.
Não lhe disse como o Capitão
era o máximo?
Disse pois.
Capitão, é um sortudo,
por ter um amigo tão leal
como o amoroso do Georgie.
Lamento, mas há aqui
um mal-entendido, Enfermeira.
Perdi amigos mais queridos
que o "amoroso do Georgie",
da última vez
que fui desparasitado.
Se me dão licença, tenho coisas
mais importantes para fazer,
do que trocar gracejos
com uma desmancha-prazeres. Andor!
Temos importantes assuntos militares
a tratar.
Tem dez minutos.
Muito bem, cara de porco,
os "morfes"?
Como?
Quando aquela cambada
de mutantes consanguíneos,
a que chama de parentes
soube que estava doente,
mandaram-lhe um cabaz
do tamanho da Abadia de Westminster.
A minha família não é consanguínea!
Por favor, algures em Saffron Waldon
tem um tio,
com dois metros, sem queixo
e uma maçã-de-Adão,
que faz com que ele pareça estar
sempre a tentar engolir uma válvula.
Não tenho nenhum tio assim
e seja como for,
vive em Walton on the Naze.
Não se disperse!
O farnel?
Há uma coisita ou outra,
uma panela de peru,
carne de vaca com molho,
três ovelhas enlatadas
e 1200 chocolates,
mas dado o meu estado debilitado...
- Sim?
- Comi tudo.
O quê?
A Enfermeira Mary mordiscou
um pezinho de porco ou dois...
Capitão, é uma excelente rapariga,
ajuda-me com as minhas cartas,
sabe escrever em alemão
e é muito boa com a pontuação...
Não me interessa se ela sabe cantar,
"Posso ser
uma limpa-chaminés 'piquinina',
mas tenho uma escova descomunal."
Vem, Baldrick, a única coisa à borla
que apanhamos por aqui é disenteria.
Ainda não dei ao Tenente George
o meu ramo de flores.
- Despacha-te, despacha-te.
- Tome, Tenente.
Colhi estas flores...
... infelizmente foram decapitadas.
Enquanto outros optam por dizê-lo
com flores, o Baldrick usa caules.
Lamento, Capitão,
mas agora terá de sair.
- Não me diga?
- Digo.
Deve apresentar-se ao General
Melchett de imediato.
Que bom, mais uma oportunidade
tentadora de suicídio.
Quem me dera poder acompanhar-vos,
Capitão.
Não, fica aqui, meu bravo herói.
Bravo herói? Enfermeira,
fiquei mais ferido da última vez
que cortei as unhas.
- Não lhe ligue.
- Isso, não ligue ao homem mauzão.
Se não posso dar uma palavra amiga
aos meus rapazinhos corajosos
e um grande sorriso,
que mais lhes posso dar?
Tenho uma ideia ou outra,
mas, com certeza achá-las-ia
pouco higiénicas.
Vem, Baldrick.
Viva, quem é você?
Sou o Sr. Smith.
Os meus pêsames pelo anormal
que tem como vizinho do lado, Smith.
Já não basta estar ferido,
como ainda tem de partilhar
uma ala com este cérebro de banana.
Tem corrido tudo bem, meu velho.
Entre!
Está alguém?
Mãos aí! Abra as pernas.
Está limpo, General.
- Alguém me explica o que se passa?
- Segurança, Blackadder.
- Segurança?
- Não é uma palavra porca, Blackadder.
Racha é que é,
não segurança.
Em nome da segurança, quem entrar
aqui tem de ter o rabo apalpado
por este pervertido baboso?
Faço apenas o meu trabalho,
Blackadder.
Que sorte a sua o seu trabalho
ser também o seu passatempo.
Eis outra palavra porca,
trabalho.
- General, há problemas?
- Não tenha dúvidas.
E é algo sinistro e grotesco
e o que é ainda pior, passa-se mesmo
debaixo do meu nariz!
General, o seu bigode
está muito bem.
O que o General quer dizer,
Blackadder,
é que temos uma fuga.
"Fuga" é sem dúvida
uma palavra nojenta.
Os alemães parecem saber sempre
os nossos movimentos.
Pomos um avião no ar
e temos uma esquadrilha alemã
atrás da nuvem mais próxima.
Enviamos tropas para Bolonha,
os alemães compram todo o papel
higiénico da cidade.
Resumindo,
um espião alemão está a passar
as nossas estratégias de combate.
Parece surpreendido, Blackadder.
Pois estou, General, nem sabia
que tínhamos estratégia de combate.
Claro que temos, como acha
que os nossos ataques são orientados?
- Os nossos ataques são orientados?
- Claro que são, Blackadder,
orientados segundo o plano principal.
Será esse o de continuar
com a carnificina,
até que toda a gente morra,
excepto o Marechal-de-campo
Marshal Haig, Lady Haig
e a tartaruga, Alan?
Com a breca! Até você sabe isso!
Tranquem as portas!
Ponham trancas em todas as janelas!
Esta fuga de segurança é mais grave
do que imaginávamos.
Como calcula, Blackadder,
o Marechal-de-campo Marshal Haig
está ansioso
por eliminar
todos os espiões alemães.
Malditas doninhas fedorentas,
mais a sua guerra porca e matreira!
Felizmente, um dos nossos espiões...
Homens notáveis, bravos heróis,
arriscando a vida e o corpo
pela pátria...
Descobriram que a fuga
vem do hospital de campanha.
Acha que há um espião alemão
no hospital de campanha?
É capaz de ter razão.
A sua missão, Blackadder,
é desmascarar este espião.
De quanto tempo acha que precisa?
Terá de estar uns tempos afastado
das trincheiras.
Seis meses?
Lamento, Blackadder,
tem três semanas.
Blackadder, tem três semanas
para lhe descobrir a careca.
Use os métodos que quiser,
mas recomendo que arranje
um cocker spaniel,
amarre os suspeitos a uma cadeira
com um penico na cabeça,
ponha o pirilau
entre dois pães enfarinhados
e grite, "Hora da paparoca, Fido!"
Se for bem sucedido, precisarei
de si aqui permanentemente,
para orientar a nossa nova rede
de segurança, a Operação Pau.
- Pau?
- Sim, para dar com ele nos espiões.
Nunca me falou disto, General.
Temos de ter alguns segredos,
não temos, Darling?
Muito bem,
voltarei dentro de três semanas.
Excelente,
e se voltar com a informação,
o Capitão Darling tratará de si
na sala de reuniões.
Enquanto tiver forças,
não trata coisa nenhuma.
Raios, General, a insolência
dele tira-me do sério!
E além disso, não confio nele.
Era melhor ir ao hospital
e ficar de olho nele.
Espiar o nosso espião
enquanto procura o espião deles?
Sim, porque não? Parece divertido.
Terá de ir sob disfarce.
- Sem dúvida, General.
- E precisará de uma ferida,
uma ferida convincente.
- Com certeza, General.
Pronto,
parece-me bastante convincente.
Separa-me uma escova de dentes,
Baldrick, vamos de férias.
- Viva! Para onde?
- Para o hospital.
Não! Odeio 'hostitais',
o meu avô foi parar a um
e quando saiu vinha morto!
Também já estava morto
quando entrou, Baldrick.
Tinha sido atropelado
por um tractor.
Não gosto de médicos. Se começarem
a ver-me por dentro...
Porque haveria alguém de querer
ver-te por dentro, Baldrick?
Podem achar-me interessante.
Acho o sistema de esgotos
interessante,
mas isso não significa que queira
calçar umas luvas de borracha
e tirar coisas lá de dentro
com umas pinças.
Capitão, pode tornar-se íntimo
da enfermeira bonita.
Dispenso, Baldrick,
ela é estúpida que nem uma porta.
- Preferia ficar íntimo de ti.
- Eu não estou disponível.
Estou à espera que a minha Princesa
me tome nos seus braços.
Eu não me iludiria,
primeiro teríamos de lhe libertar
os braços do colete-de-forças.
Faz as malas!
Muito interessante.
Por favor, caro amigo, continue.
Dizia que nos chegaram
ordens para avançar
por volta das 8 horas,
numa manobra de diversão.
Que emocionante!
- Boa tarde, George.
- Olá, Capitão.
Capitão, espero que desta vez
se comporte com mais maneiras.
Não,
vou ser um grande mal-educado.
Andor!
Novidades, Capitão?
Temos um espião alemão no hospital
e tenho como missão encontrá-lo.
Espi... Caneco!
Isso é pólvora, Capitão!
Espere aí!
Acho que já tenho um plano.
- Qual é?
- Ver a lista de pacientes
e ver se há alguém cujo nome
comece por "von",
é quase certo que é ele o bufo.
Penso que ele usa um nome falso,
George.
Caramba, não é nada justo,
pois não?
Também tenho um plano engenhoso
para caçarmos o espião, Capitão.
- A sério, Baldrick?
- Dá a volta pelo 'hostital'
e pergunta a toda a gente,
"É um espião alemão?"
Devo dizer que aprecio
o contributo criativo, Baldrick.
- Se fosse eu, confessava.
- Claro que confessavas,
mas, infelizmente, o inimigo ainda
não acrescentou ao impresso
de admissão ao exército alemão,
"tem de ter o cérebro
de uma batata cozida."
Baldrick, vês-me ali
aquele homem?
Quero que te coles a ele tal qual lapa
e que te certifiques
que não sai do hospital.
- Olá, Darling, por aqui?
- Um tiro no pé.
Compreendo os homens da frente
que tentam ferir-se no pé,
mas quando está a 56 quilómetros
atrás das barreiras...
Não fui eu que me feri.
Foi o General.
- Fartou-se de si, finalmente?
- Não, enganou-se.
- O alvo era a cabeça?
- Não havia alvo nenhum!
Então era entre as pernas.
Que piada, Blackadder,
vai perder o bom humor,
se não encontrar este espião.
Não se preocupe, Darling,
vou já começar a interrogar suspeitos.
Isto é um perfeito disparate,
Blackadder,
não pode suspeitar de mim.
Acabei de chegar.
A primeira regra da contra-espionagem
é suspeitar de todos.
Acredite que mais tarde irei
interrogar-me duramente.
De que cor é o chapéu favorito
da Rainha de Inglaterra?
- Como raio hei-de saber?
- Estou a ver.
Deixe que lhe pergunte
outra coisa.
Qual o nome
do Chefe de Estado alemão?
É claro que é o Kaiser Wilhelm.
Quer dizer então que é unha e carne
com o Kaiser, não é?
- O que queria que dissesse?
- Darling, Darling...
- Um cigarro?
- Obrigado.
- Muito bem, seu merdoso!
- Como?
Cale-me essa bocarra!
Conheço a sua laia!
Diga-me, von Darling,
o que foi que acabou por conquistá-lo?
Foi o pão de arroz?
Ou a perspectiva de andar
com matulões em calções de cabedal?
Vou levá-lo a tribunal militar
por isto, Blackadder!
Por obedecer às ordens do General?
Pode ser o que faz em Munique,
ou deverei dizer "München"?
Mas não aqui, Werner.
É um espião alemão asqueroso,
não é?
Baldrick!
O cocker spaniel, por favor!
Não! Não! Espere! Estou noivo,
nasci em Croydon,
andei na Escola Primária
de Ipplethorpe,
a minha namorada chama-se Doris
e sei os três versos
do "God Save the Queen."
- Quatro versos.
- 4 versos! 4 versos! Queria dizer 4!
Sou tão inglês
quanto a Rainha Vitória!
Então o seu pai é alemão,
você é meio alemão
e casou com uma alemã.
- Não! Não!
Por amor de Deus!
Não sou um espião alemão!
Óptimo. Muito obrigado.
Mande entrar o próximo.
Mas que barulheira é esta?
Não sabem que estão num hospital?
Vai arrepender-se disto, Blackadder!
Para seu bem, é melhor descobrir
o verdadeiro espião,
ou vou magoá-lo a sério.
Por favor, Darling,
estão senhoras na sala.
Ora, ora, Capitão Blackadder,
que prazer inesperado.
- O quê?
- É um prazer tê-lo novamente aqui.
Com que então um "Caça-Espiões"?
O parvinho do George
tinha razão, você é um herói e tanto.
Espere aí.
Pensei que gostasse do George.
Não, é o meu jeito à cabeceira.
É a minha representação
de coelhinha fofinha.
Quer dizer que
não é um pãozinho sem sal?
Não.
- Como vai isso, Sr. Caça-espiões?
- Não tenho tido muita sorte.
É capaz de ser tão difícil
descobri-lo
como a um pedaço de feno
num monte de agulhas.
Quer dizer que ainda vai ficar
uns tempos por cá.
- Parece que sim.
- Óptimo,
porque...
... isto consegue ser muito
solitário por aqui.
Que bom ter alguém "saudável"
com quem possa conversar... fuma?
Não, obrigado, só fumo
depois de fazer amor.
Em Inglaterra fumo uma média
de 20 por dia.
Um homem devia fumar,
funciona como expectorante
e dá à voz um tom profundo,
grave e viril.
Adoro enfermeiras.
Analisam tudo.
Diga-me, Capitão Blackadder...
- Edmund.
- Edmund...
Quando a guerra acabar,
acha que um dia podemos
conhecer-nos mais a fundo?
Sim, porque não?
Quando esta loucura acabar,
podemos ir andar de bicicleta juntos,
ir dar um giro até ao Old Swan
em Henley,
dar um passeio nos bosques.
- Sim.
Ou podemos fazê-lo já aqui
em cima da secretária.
Está bem.
Olá, Baldrick, viu a enfermeira Mary?
Preciso que me enviem esta carta.
Está no gabinete dela
com o Capitão.
Coitadinha, amarrada à secretária
dia e noite.
Olá, Capitão. Soube quem tem visto
muito a enfermeira Mary.
Sim, na verdade quase toda.
- Como é que ela vai?
- De se lhe tirar o chapéu.
Gostava de saber se está mais perto
de descobrir o espião.
Acho que estou a chegar lá.
- Está tudo bem, Smith?
- Excelente.
Folgo em saber.
Smithy, viu por aí homens estranhos,
que possam ser espiões alemães?
- Nein (=não).
- Nove(=nine)?
Então o Capitão
tem muito que fazer.
Diga-me, Edmund, tem alguém
especial na sua vida?
Sim, por acaso tenho...
Eu.
Não, alguém que ame e goste
e que queira manter longe do horror
e da dor.
Continuo a ser eu.
Mas, em Inglaterra,
deve ter alguém à espera,
alguma prometida.
Uma mulher! Não!
Sempre fui um militar
casado com a tropa,
o livro dos Regulamentos
é a minha amante,
possivelmente com um catálogo
da lingerie Harrods,
discretamente enfiado
entre as páginas.
- Nada de namoradas esporádicas?
- Saias?
Quem me dera. Quando me alistei,
ainda combatíamos guerras coloniais,
se visse alguém de saias,
alvejava-a e saqueava o país.
E você? Tem homem?
Um bom homem
numa aldeia inglesa?
Um padre, talvez? Calmo, gentil,
com os tomates de um macaco.
Em tempos gostei de um homem,
era uma pessoa maravilhosa,
forte, atlética.
- O que foi que lhe aconteceu?
- Pagou o preço.
Desculpe. Não percebi
que era esse o esquema.
Quanto é que é mesmo...
digamos, 12 noites
e 9 tardes,
mais umas quantas manhãs...
- Quis dizer que ele morreu.
- Lamento.
Fazia o teste de condução
dos novos tanques
e aquela porcaria explodiu.
Mal empregue.
Espero que tenham
mandado o resto para o ferro-velho.
Isso queria você. Vão usar uns 40
na semana que vem...
Desculpe. Não posso falar disso,
nunca se sabe
quem pode estar à escuta.
Claro.
Sinto tanto a falta dele,
era um bom homem.
- Inteligente, também, calculo.
- Brilhante.
Calculo que andou
numa das grandes universidades,
Oxford, Cambridge, Hull.
Mas porque estamos a fazer conversa,
quando podíamos estar a gozar
à grande?
Bem visto.
Pode ser a nossa última oportunidade.
As minhas três semanas acabaram,
volto amanhã para o Quartel-General.
Venha comigo,
é capaz de ser divertido
e podemos jantar, que tal?
- Que tal uma entrada primeiro
e depois o jantar?
- Grande ideia.
- Olá, Blackadder.
- Bom dia, General.
Permita que lhe apresente
a enfermeira Fletcher Brown,
foi de grande valia
enquanto trabalhei no hospital.
Como está, jovem?
Sentem-se.
Há novidades quanto ao espião,
Blackadder?
- Sim, meu General.
- Excelente.
Os alemães parecem saber
todos os nossos passos.
Recebi ontem uma carta deles.
Dizia,
"Não está na hora de mudares
de camisa, Cara de Morsa?"
Faz ideia de quem possa ser, jovem?
Sou uma mera enfermeira,
General,
mas a certa altura cheguei a pensar
que era o Capitão Darling.
Torturem-me!
O velho Darling um espião alemão!
O que a fez suspeitar dele?
General, ele gozou com o Capitão
e disse-lhe
que nunca encontraria o espião.
É verdade, Blackadder?
O Capitão Darling gozou consigo?
- Talvez um pouco.
- De que mais provas precisamos?
Só o gozar dá direito
a queixa no tribunal militar.
Asseguro-lhe que o gozo
foi puramente circunstancial.
Assim o espero, Blackadder.
Se há algo que aprendi
com a minha passagem pelo exército,
é nunca ignorar um gozo!
Sei de um Major que foi gozado
e cometeu o erro de ignorar
esse gozo.
Gozou com o gozo.
Erro fatal.
Afinal o soldado
que tinha gozado com ele,
tinha gozado
com muitos mais oficiais,
que também tinham gozado
consigo mesmos.
Acabámos por ter de dissolver
o regimento,
a moral ficou completamente
de rastos com o gozo.
Pois, penso que estamos a afastar-nos
ligeiramente da questão,
e infelizmente,
com muita pena minha,
o Capitão Darling não é o espião.
Então quem diabo é?
Há um homem no hospital
que coxeia bastante
e com um sotaque alemão
muito cerrado, deve ser ele, é óbvio.
- Óbvio, mas errado, não é ele.
- Porque não?
Porque nem os alemães
seriam estúpidos o suficiente
para usarem um espião
com um sotaque alemão cerrado.
- Então quem é?
- É muito simples, é você.
- Edmund!
- Baldrick!
Explique-se, Blackadder,
antes que mande fuzilá-lo
por ser rude para com uma dama.
Bem, meu General, as primeiras
sementes da desconfiança surgiram,
quando o Tenente George,
inadvertidamente revelou,
que ela falava alemão...
Nega, enfermeira Fletcher Brown,
ou deverei dizer,
enfermeira, Flaescher Baum,
que ajudou o Tenente George
com as palavras alemãs nas cartas?
- Não, não nego, mas...
- As minhas suspeitas confirmaram-se,
quando me testou sobre os tanques.
Edmund, como foste capaz
depois de tudo o que passámos?
E depois a derradeira
prova irrefutável.
Lembra-se de ter mencionado
um namorado inteligente?
Sim.
Aproveitei a oportunidade
para a testar.
Perguntei-lhe se tinha frequentado
uma das mais grandes universidades,
Oxford, Cambridge, Hull.
- E?
Não reparou que só duas delas
são importantes universidades.
- Seu porco!
- Exacto. Oxford é uma pocilga.
Pois. Uma verdadeira inglesa
não teria caído nessa ratoeira.
Edmund, pensava que havia algo
de maravilhoso entre nós, que tu...
... me amavas.
- Qual quê. Baldrick! Leva-a!
Muito bem, Blackadder, vou organizar
um batalhão de fuzilamento.
Atenção, General!
- Darling! O que julga estar a fazer?
- Já lhe digo o que estou a fazer,
estou a fazer o que Blackadder devia
ter feito há três semanas.
- O quê?
- Este é o verdadeiro culpado.
- Está histérico, Darling!
- Não, meu General.
Vou perguntar-lhe directamente.
É um espião?
- Sim, sou um espião.
- Está a ver?
Mas claro que é um espião, Darling.
Um espião inglês!
É o Brigadeiro Sir Bernard
Proudfoot Smith,
o melhor espião do exército inglês.
Não pode ser, General,
nem sequer soa a inglês!
Infelizmente, há tanto tempo
que trabalho infiltrado na Alemanha,
que apanhei
um bocadinho da pronúncia.
Foi este homem, Darling,
que nos disse que havia
um espião alemão no hospital.
- Estamos conversados. Blackadder?
- Sim, meu General?
- É o chefe da Operação Pau.
- Obrigado, meu General.
- Darling?
- Sim, meu General?
- É um idiota chapado.
- Obrigada, meu General.
Vamos ver o pelotão de fuzilamento,
Bernard.
O que se passa, meu Capitão?
Acabei de ver a enfermeira Mary
ser levada para ser fuzilada.
A enfermeira Mary
é o espião, George.
- Como? Impossível!
- Receio que seja.
Cubram-me de ovos e farinha
e cozam-me 40 minutos.
Quem diria? A enfermeira Mary
um boche metediço?
Grandes novidades
para contar na próxima carta
ao meu tio Herman em Munique.
Como?
As cartas que tenho escrito
no hospital para o meu tio alemão.
- Novos dados, Blackadder?
- George...
Sei que estamos em guerra,
mas família é família
e o velho Hermie adora manter-se
a par do que se passa.
Até lhe falei do velho Melchett
Cara de Morsa
e das suas camisas malcheirosas!
Quer que seja eu a contar
ao General, Blackadder,
ou não quer abdicar
desse momento tão especial?