O AVIÃO PARTICULAR
Meu Deus! Para quê tanto trabalho?
É para matar os boches, não é?
É, mas eles estão escondidos
em bunkers de betão!
Já disparámos mais de um milhão
de tiros de canhão, e para quê?
Para conseguirmos deixar
um rafeiro a coxear.
Calem-se!
Obrigado.
Vou para a cama
onde tenciono ficar a dormir
até me tornar no Rip Van Adder.
O raio dos Alemães
não aceitam uma brincadeira.
Damos uns tirinhos de nada,
e eles vêm logo com um ataque aéreo
como vingança.
Onde anda a Força Aérea?
Deviam defender-nos destas coisas.
Já chega!
Estou?
Sim, sim. Quero deixar um recado para
o comandante do Corpo de Aviação!
É para o Comandante
Sir Hugh Massingbird Massingbird,
que possui várias medalhas
e espingardas automáticas.
O recado é o seguinte:
"Onde andas, meu sacana?"
- Estou aqui, Capitão.
- Esconde-te, Baldrick!
- Porquê, Capitão?
- Está a decorrer um ataque aéreo
e não me apetece escrever à tua mãe
para o jardim zoológico de Londres,
a informá-la de que o seu único filho
humano morreu!
Está bem. Eu não sabia que estava
a decorrer um ataque aéreo.
Não conseguia ouvir nada
com o barulho da magnífica exibição
dos nossos belos rapazes
do Corpo de Aviação.
Como?
Aqueles rapazes atordoam os céus
com os seus corcéis, não é?
O que se passa aqui?
Estão a jogar às escondidas?
Óptimo. Vou contar até cem...
É melhor contar até cinco.
Estão a jogar à sardinha?
É o meu jogo preferido.
- George.
- Sim, Capitão.
Cale-se e nunca mais volte
a abrir a boca!
Com certeza.
Mas que espectáculo!
Os Ases Voadores do Lord Flasheart!
Como aclamámos quando rodopiaram,
como gritámos quando mergulharam,
como os aplaudimos quando um deles
foi cortado pela hélice do seu avião.
Faz tudo parte da diversão
para aqueles homens magníficos
nas suas máquinas voadoras.
Por "homens magníficos"
entenda-se os maiores exibicionistas
desde que Lady Godiva
optou pela clausura em Ascott,
dizendo que não tinha nada
para vestir.
Façam os malabarismos que fizerem,
não passam de perfeitos idiotas.
Eu adoraria ser aviador, Capitão!
Andar lá em cima, onde o ar é puro...
As hipóteses de o ar ser puro
à tua volta, Baldrick,
são nulas.
Seria fantástico poder rodopiar
e descer a pique...
Baldrick...
Baldrick, o que estás a fazer?
Sou um Sopwith Camel.
Ah, um Sopwith Camel. Sempre
confundi o som dos Sopwith Camels
com o daqueles anões
que nos fazer perder tempo.
Se as crianças conseguirem passar
sem mim, vou apanhar ar fresco.
Rende-te, Fritz!
Que nojo!
Um boche na sola da minha bota!
Tenho de encontrar umas ervas
para a limpar!
Mesmo assim, seria chamado à
atenção: "Desculpem o pivete, rapazes,
"mas pisei um boche
e o fedor não sai."
Será que podíamos deixar de lado
a metáfora de caca de cão?
Não sou nenhum boche.
Esta trincheira é inglesa.
É?
Que sorte a minha! Pensei
ter aterrado no lado das salsichas!
Posso fazer uma chamada?
Se se espalhar que desapareci,
500 raparigas vão suicidar-se.
Não as quero na minha consciência,
não quando devem estar na minha cara!
Estou! Fala o Flasheart!
Cancelem o funeral com honras
de Estado e o Rei que pare de chorar.
O Flash não morreu!
Fiquei sem combustível.
E antes que as miúdas comecem a
pensar que a vida já não tem sentido,
estou a falar de gasolina!
Deixei a máquina em cima
dos proletários. Mandem-me um carro!
A motorista do General Melchett serve.
Costuma dar-se com a aristocracia,
está habituada a tipos como eu!
Pode fazer esse telefonema obsceno
noutro sítio?
Daqui a meia hora, o tanas,
seu burocrata de meia tigela!
Se não mandares já a cabra com rodas,
volto para Inglaterra
e ofereço à tua mulher
algo onde pendurar as toalhas!
Vamos à tua melhor pinga e toca
a falar de mim até o carro chegar!
Deves estar impressionado
com o Comandante Lord Flasheart
a aparecer
na tua trincheirinha imunda.
Por acaso, não. Impressionou-me
mais o conteúdo do meu lenço
da última vez que me assoei.
Pois sim!
Deves ter fotografias minhas
a forrar a tua "trincheira", não é?
Aposto que começas logo aos risinhos
sempre que olhas para elas.
Não me parece.
Infelizmente, a maior parte
da infantaria considera-o um tolo.
Pergunte-lhes quem preferem conhecer:
o Comandante de Esquadrilha Flasheart
ou o homem que limpa as casas
de banho públicas em Aberdeen,
e vai ver que eles escolhem
o Escocês Fedorento McPlop.
... quando o tipo loopou o loop,
sinceramente pensei que...
- Meu Deus!
- Pois, parece que sou.
Lord Flasheart!
É a maior honra da minha vida!
Queria bater a bota agora mesmo para
preservar este momento para sempre.
Podemos tratar disso.
Lord Flasheart,
quero aprender a escrever
para poder mandar uma carta para casa
sobre este momento precioso.
Com que então,
os rapazes odeiam-me, não é?
Nem um pouco. Eu sou o vosso herói,
não sou, rapaz?
Tenho todos os cromos de cigarros
que já imprimiram de si.
Toda a minha família começou a fumar
só para conseguirmos o conjunto todo.
A minha avó matou-se a fumar
para que tivéssemos
dinheiro suficiente para o álbum.
Claro que sim, claro que sim...
A pobrezinha da octogenária
perdida de amor.
Rapazes, vamos sentar-nos e dissertar
sobre a minha incrível beleza.
Pois. Se me dão licença,
tenho um assunto urgente a tratar.
Está ali fora um balde
à espera do meu vomitado.
Bem, rapazes,
vamos pôr-nos confortáveis.
Tu pareces um inglês decente.
Se não te importas, vou estacionar
as minhas botas em cima de ti.
- Seria uma honra.
- Claro que seria.
Fazes alguma ideia do que é ter
os ventos a roçar-nos no cabelo?
Não.
Ele faz.
... entrei de avião
pela janela do quarto dela,
atirei a caixa de chocolates
para a mesa-de-cabeceira,
metralhei o meu número de telefone
na parede,
e depois desapareci dali
e fui para a cama com a irmã dela.
Motorista Parkhurst
apresenta-se ao serviço.
Ora, ora, ora... A Bobby Parkhurst,
mais bem "lançada" do que uma bomba
em cheio numa fábrica Heinz.
- Vim apanhá-lo.
- Gosto das minhas miúdas assim.
Direitas ao meu assunto!
De volta ao batente.
Devias entrar
para o Corpo de Aviação, George.
É a melhor maneira de combater:
comida saborosa, camas fofas,
e um uniforme com tanto estilo
que pode entrar num desfile de moda.
Até podias trazer
aqui o monstro do mau hálito.
Qualquer um que consiga distinguir
o rabo do cotovelo pode ser piloto.
Então acho que isso exclui o Baldrick.
Estamos sempre à procura de tipos
talentosos para os "20 Minutos".
E lá se vai o George.
Viva, Bobby!
Silêncio, cá vai um obus.
Acho que sabes a que me refiro!
Meu Deus, isto parece
uma exposição de cães.
Que ideia esplêndida!
Os "20 Minutos": comida fofa,
camas saborosas, uniformes fofinhos!
Peço permissão para perguntar
porque lhe chamam os "20 Minutos".
Pois, isso está no meu Livro do Ar
do chá Brooke Bond.
Coleccionam-se todos os cromos
e colam-se nesta fabulosa caderneta.
Aqui está, "20 Minutos"...
Bolas, ainda não tenho esse cromo.
Mas a legenda diz: "20 minutos
é a duração média de tempo
"que os novos pilotos passam no ar."
- 20 minutos?
- É isso mesmo.
Ontem fiz um turno de 20 horas com
mais quatro horas extraordinárias.
Com água pelos joelhos.
Então porque é que não nos alistamos?
Sim, era melhor do que ficarmos todo
o dia aqui de cotovelos sentados.
Não, obrigado.
Não tenho qualquer vontade de andar
com uns delinquentes da classe alta,
trabalhar durante 20 minutos e passar
o resto do dia a cirandar por Paris,
a beber litros de champanhe
com dúzias de frescas camponesas
francesas altamente experientes
a montar no meu...
Esperem lá...
Entre.
Capitão Blackadder.
- Bom dia, Capitão Darling.
- O que quer?
Está com tão bom aspecto.
Sou um homem ocupado, Blackadder.
Vamos lá desembuchar, seja o que for.
Sabe, Darling (querido)...
Todos os homens têm um sonho.
Quando era pequeno,
costumava observar as aves a investir
contra a cripta da minha mãe.
Lembro-me de pensar: "Ousarão
um dia os homens fazer o mesmo?"
- E sabe que...
- Quer entrar no Corpo de Aviação?
É uma ideia...
- Posso?
- Não, não pode. Adeus.
Vá lá, Darling.
Dê-me um formulário de candidatura.
Está fora de questão.
Isso não passa de um estratagema para
desperdiçar cinco meses de treino
após os quais alegam não poder voar
porque vos faz estalar os ouvidos.
Eu não nasci ontem, Blackadder.
É uma pena. Podíamos formar
a sua personalidade do zero.
Então o período de treino
é de cinco meses?
Não é da sua conta se dura cinco anos
e vem com uma viagem à Tunísia
com fornecimento de contraceptivos.
Para além disso, não iam aceitá-lo.
Não é fácil conseguir transferências.
Então também tentou?
Não, não tentei!
Imagino que tentou conseguir
uma alternativa mais confortável.
Não há nada de confortável na vida
no Corpo Auxiliar Feminino de Balão!
Então o Bispo disse: "Desculpe,
não percebi 'organista'."
Obrigado, George.
À vontade.
Onde está o meu mapa? Vamos lá.
Obrigado.
Meu Deus, aquilo é um deserto
estéril e incaracterístico...
Do outro lado, General.
Olá, George. O que está aqui a fazer?
Eu? Dei aqui um saltinho para
me alistar no Corpo de Aviação.
Olá, Blackadder.
O que está aqui a fazer?
Eu? Dei aqui um saltinho para
me alistar no Corpo de Aviação.
- É claro que eu lhe disse...
- "Bravo", espero eu, Darling.
Sabem que às vezes tinha as minhas
dúvidas sobre vocês das trincheiras.
Sempre achei que fossem demasiado
"evitar batalhas, usar fraldinhas,
"preferia uma chávena de chá
do que atacar o Fritz em pêlo."
Mas se estão dispostos a alistar-se
nos "20 Minutos", eu não me oponho
e podem casar com a minha irmã
em qualquer altura.
- General, tem a certeza?
- Sem dúvida.
Devia ouvir o barulho que ela faz
a comer um ovo cozido.
Estou ansioso por a ter fora de casa.
Portanto voltem a apresentar-se aqui
ás 9h para o treino básico.
Caramba! Estou mesmo ansioso
pelo dia de hoje!
Para cima, para baixo,
cima, baixo, voltinhas, iupi.
Uma lutazinha
com o Temível Barão Vermelho,
aterragem de emergência
por trás das linhas inimigas.
Captura, tortura, fuga e de volta
a casa a tempo do chá e das medalhas.
George, quem é que está a usar
o neurónio da família de momento?
Isto é só o início do treino.
O início de cinco longos meses
de homens muito inteligentes e muito
aborrecidos a olhar para maquinaria.
Meninas! Olhem só
para a minha maquinaria!
Está a entrar o homem sem
roupa interior! Perguntem-me porquê.
Porque é que não usa
roupa interior, Lord Flash?
Porque ainda não inventaram cuecas
à altura do "material"!
É assim o homem que vos vai treinar.
Sentem-se.
Ora, ora, ora...
É o Capitão Slack Bladder
(bexiga solta).
- Blackadder.
- Não resististe, Slack Bladder?
Eu bem te disse
que me achavas o máximo.
Bom, homens. Vamos a iiisto!
A primeira coisa a ter em mente:
tratem sempre o vosso "pássaro"
como tratam as mulheres.
O que quer dizer?
Levá-lo a casa ao fim-de-semana
para conhecer a nossa mãe?
Não, entrar dentro dele cinco vezes
por dia e levá-lo às nuvens.
Acho que começo a perceber porque
o movimento sufragista quer o voto.
Qualquer miúda que queira amarrar-se
aos meus carris
e sujeitar-se a um movimento de jacto
tem o meu voto.
Pronto. Vemo-nos daqui a dez minutos
para a descolagem.
Espere lá, espere lá.
- Então e os meses de treino?
- Ouve lá, novato.
Isto não é o Corpo Auxiliar Feminino
de Balão. Isto são os "20 Minutos".
- Comandante, comandante.
- Sim, idiota aí atrás.
Acho que estamos todos
com curiosidade para saber.
Porque é que se chamam "20 Minutos"?
Que parvalhão!
Imaginem só não saber isso!
É simples.
É porque a esperança média de vida
de um novo piloto é de 20 minutos.
Esperança de vida...
... de 20 minutos?
É isso mesmo! Óculos postos, içar
âncoras. O último a chegar é panilas!
Portanto vamos descolar
dentro de dez minutos,
vamos manter-nos no ar
durante 20 minutos,
o que significa que vamos
estar mortos aí pelas 9h35.
Macacos me mordam! Isto é que foi
uma reviravolta nos calções!
Eu cá não me preocuparia muito,
Blackadder.
Pilotar depende
da capacidade de navegação.
Desde que tenha um bom navegador,
com certeza não terá problemas.
Por acaso, eles tinham razão.
Isto é canja.
Um pequeno desequilíbrio...
Mas eu já lhe apanho o jeito.
Baldrick, quantas sandes temos?
500, Capitão.
De queijo e tomate para si
e de ratazana para mim.
Olá, Capitão. Viva! Olarila!
O que é isto, Capitão?
Baldrick, pára de cirandar
e volta para dentro do cockpit.
Capitão, estou a ver
um aviãozinho vermelho daqui.
Schnell, herunter!
Oh não. Cuidado, Baldrick,
ele está mesmo atrás de nós.
Pois, isto está a tornar-se
uma situação bastante perfurada.
Felizmente, ainda estamos
do nosso lado das linhas,
vou fazer uma aterragem forçada
e dizer que os meus ouvidos estalaram
logo na primeira vez.
Espero que aterremos
nalguma coisa mole.
Está bem, vou tentar cair entre
os ouvidos do general Melchett!
Não acredito! Uma prisão alemã.
Durante dois anos e meio, a frente
ocidental manteve-se tão imóvel
como um francês que vive
ao lado de um bordel.
Ontem à noite, os alemães
avançam um quilómetro
e nós aterramos do lado errado!
Querido capitão B., a minha barriga
está toda às voltas.
Isso é porque estás com medo,
Baldrick, e não és o único.
Não estaria mais aterrorizado
se um rinoceronte selvagem
tivesse acabado de chegar a casa
depois de um dia difícil no pântano,
me encontrasse com o pijama dele,
a fumar os seus charutos
e na cama com a sua mulher.
Já ouvi falar
no que estes alemães fazem.
Atiram-se a tudo
o que tenha nascido de uma mulher.
Nesse caso, Baldrick,
não tens com que te preocupar.
Mas a fama teutónica de brutalidade
está bem fundamentada.
As óperas deles
duram três ou quatro dias
e não têm nenhuma palavra
para "fofinho".
Quero a minha mãe.
Sim, seria bom tê-la aqui.
Suponho que
uma gorila maternal enfurecida
poderia ser uma aliada útil
em caso de necessidade.
Prepara-te para morrer
como um homem, Baldrick.
Ou o mais próximo de homem
que conseguires
sem teres de depilar
as palmas das mãos.
Boa noite.
Sou o Oberleutnant von Gerhardt
e trrago um recado
do Barrão von Richthoven,
o maiorr alemão vivo.
O que, tendo em conta que
a concorrência é totalmente formada
por homens muito gordos
de calções de cabedal
que arrotam
ao som de "Ela Descerá a Montanha",
não é uma grande proeza.
- Silêncio!
E qual é o seu recado?
É "prreparra-te parra um destino
piorr do que a morrte",
amigo aviadorr inglês.
Então é a habitual
recepção calorosa alemã.
Ele também disse
parra não tentarrem fugirr,
ou serrá ainda piorr.
Um destino pior do que um destino
pior do que a morte.
Parece-me bastante mau.
Para si é muito fácil
ficar aí sentado
atrás da sua secretária confortável.
Não adopte esse tom comigo, Tenente,
ou acuso-o de insubordinação.
Prefiro a acusação de insubordinação
do que a de abandonar um amigo.
Como se atreve a falar assim comigo?
Vá, então? Vá, então? Vá, então?
Então, vá? Vá, então?
Então, o que se passa?
O idiota do Blackadder
despenhou-se nas linhas inimigas
e este jovem tolo
quer tentar salvá-lo.
Um desperdício total
de homens e equipamento!
- Ele não é um idiota, é um herói!
- Pronto.
Eu trato disto, Darling. Parece-me
que isto requer um certo tacto.
George...
Lembra-se de quando o fui visitar
quando fez 6 anos?
Tinha um coelho, não tinha?
Uma coisinha muito gira.
- O Flossy.
- Exactamente, o Flossy.
E lembra-se
do que aconteceu ao Flossy?
O General deu-lhe um tiro.
Pois foi.
Foi o melhor a fazer depois de ele
ter sido atropelado por aquele carro.
Pelo seu carro, General.
Sim, pelo meu carro.
Mas isso também
foi um acto de misericórdia
depois daquele cão
se ter atirado a ele.
- O seu cão, General.
- Sim, o meu cão.
Mas o que estou a tentar dizer é que
o estado em que o jovem Flossy estava
depois de ter sido raspado
do meu pneu da frente
é o mesmo em que o jovem Blackadder
estará neste momento.
Se não quase morto,
então de facto morto.
Peço permissão
para tremer o lábio, Tenente.
Permissão concedida.
Era um rapaz corajoso.
General, tem de me deixar
ao menos tentar salvá-lo.
Não, George. Seria tão inútil
como tentar ensinar a uma mulher
o valor de um bom golpe defensivo.
Para além disso, seria preciso
um super-homem para o tirar de lá,
não um magricela que choraminga
só porque lhe dão tarte de coelho
em vez de um bolo de anos.
- Suponho que esteja certo.
- Claro que estou.
Agora vamos falar de algo
mais alegre, está bem?
Olhe, esta é a quantidade de terreno
que recuperámos desde ontem.
Excelente.
Qual é a escala deste mapa, Darling?
Um para um, General.
Como?
O mapa está em tamanho real, General.
Mas é muito detalhado.
Veja, ali está uma minhoquinha.
Pois. Então a dimensão
do terreno recuperado é...
- Cerca de um metro e meio.
- Excelente.
Está a ver? O Blackadder
afinal não morreu em vão.
- Se é que morreu.
- É assim mesmo, George.
Quando mais nada resulta,
uma relutância completamente teimosa
em encarar os factos como são
far-nos-á aguentar até ao fim.
Então...
Eu sou
o Barrão Verrmelho von Richthoven.
E vocês
são os dois ases da aviação inglesa
responsáveis pelo derramamento
do prrecioso sangue alemão
de muitos dos meus melhorres
e mais lourros amigos.
Esperrei muitos meses
parra fazerr isto.
Afinal talvez tivesses razão,
Baldrick.
Parece que sempre vamos
ser sodomizados até à morte.
Quer que eu vá primeiro, Capitão?
Vocês ingleses
e o vosso sentido de humorr...
Durrante a vossa brreve estadia,
estou ansioso porr aprrenderr
mais sobrre o vosso humorr,
as vossas grraçolas,
e as vossas piadas diverrtidas
sobrre o larrgamento de gases.
O Baldrick é que é o perito
nesse campo.
Sem dúvida.
Vocês ingleses têm sorrte em acharr
a casa de banho tão diverrtida.
Parra nós, é algo
de mundano e funcional.
Parra vocês,
é a base de toda uma culturra.
Agorra tenho de contarr-vos
todo o horrorr que vos esperra.
Estás a ver, Baldrick? Por muito
que se camufle com diarreia verbal,
o recado é: "baixem-se para
os broches colectivos aos boches."
Como oficial e cavalheirro,
deve estarr ansioso
porr uma morrte rápida e nobrre.
Obviamente.
Mas, em vez disso,
aguarrda-o um destino ainda piorr.
Amanhã, serrá levado
parra a Alemanha...
Aqui vem.
... parra um colégio de frreirras
perrto de Heidelberg,
onde passarrá o resto da guerra
a ensinarr economia doméstica
ás raparriguinhas.
Como homem honrrado que é,
a humilhação serrá insuporrtável!
Descobrirá que somos mais fortes
do que imagina.
Consigo verr
o quanto estão a sofrrerr
pelas vossas cagas trristes.
Mas não estamos a sofrer demasiado
para dizer "obrigado".
Obrigado. Diz "obrigado", Baldrick.
Obrigado, Baldrick.
Que diverrtido.
Mas agorra, dêem-me licença.
Tenho de voltarr parra os céus.
O nobrre Lorrd Flashearrt
continua a escaparr-me.
Descobrirá que ele é sobrestimado.
Tem mau hálito e...
é impotente, pelo que dizem.
Uma insinuação sexual.
Mas já chega. Como vocês dizem
em Inglaterra:
"Tenho de voarr!"
Talvez ainda venha
a dominarr este humorr!
Pois... Eu não estaria
muito optimista.
E o fulaninho pequeno...
Se te sentirres só durrante a noite,
estou no castelo. Sem prressões...
É mesmo verdade, Capitão?
A guerra acabou mesmo para nós?
Pois! Fora da guerra
e a ensinar freiras a cozer ovos.
Para nós, a grande guerra acabou.
Uma guerra
que teria sido muito mais simples
se tivéssemos ficado em Inglaterra
e morto 50 mil dos nossos por semana!
Acabou-se a lama, as mortes,
as ratazanas,
as bombas, as granadas,
os obuses, o arame farpado
e aquelas canções horríveis
com a palavra "Oops" no título.
Bolas, ele deixou a porta aberta.
- Que bom, podemos fugir.
- Estás louco, Baldrick?
Vou procurar alguém para a trancar.
Caluda! Olarila!
Capitão, porque fechou a porta
na cara do Tenente George?
Nem acredito! Vá-se embora.
- Sou eu! Sou eu!
- O que está aqui a fazer?
Não interessam
os "comos" e os "porquês",
e os "importa-se se eus".
Mas seria preciso um super-homem
para entrar aqui.
É engraçado que mencione isso,
porque eu tive mesmo alguma ajuda
de um tipo bastante bom.
Interrompeu uma queca de alto nível.
- Meu Deus.
- Sou eu! Viva!
Viva!
Diabos me levem, George!
Disseste que nobres companheiros
aviadores estavam em apuros.
Se eu soubesse que estavas a falar
do Slack Bladder
e da caca do Cão dos Baskervilles,
tinha-os deixado cozinhar
no seu próprio molho.
E deixa-me dizer-te que, se eu
alguma vez tentasse isso, afogava-me!
Mas, já que aqui estou,
bem que posso passar à acção!
Como o bispo disse à equipa de
basquete feminino: "Vamos, rapazes!"
Vamos lá.
Desculpem, rapazes,
mas estilhacei o meu pâncreas
e estou com uma tosse horrível.
Guardas! Guardas!
Espera lá!
Posso carregar o tipo de "ferramenta"
que se costuma encontrar pendurado
entre as patas traseiras de um
vencedor das corridas de cavalos,
mas não sou completamente estúpido.
E tenho a sensação que preferias
que não tivéssemos vindo.
Não, não. Estou muito grato,
mas iria atrasar-vos.
Acho que começo a perceber.
Sim?
Só porque eu consigo proporcionar
orgasmos múltiplos à mobília
só ao sentar-me em cima dela,
não quer dizer que não esteja farto
desta porcaria de guerra.
O sangue, o barulho,
a poesia infinda...
- É mesmo isso que pensa, Flasheart?
- Claro que não!
Agora sai porta fora antes
que eu decore aquela parede
com uma nova cor interessante
chamada "Alusão a Miolos".
Fantástico. Pronto, está esclarecido.
Vamos voltar para a adorável guerra.
- Béu!
- Ladrar!
Um momento, Blackadderr!
Bolas! Fomos apanhados outra vez!
Que azar!
E o Lorrd Flasheart.
É uma grrande honrra.
Finalmente os maiorres cavalheirros
aviadorres do mundo encontrram-se.
Dois homens honrrados que se
defrrontarram nos glorriosos céus
estão finalmente carra a carra.
Quantas vezes não ensaiei este
momento do destino nos meus sonhos.
A brravurra que ambos encerramos,
a inaudita nobrreza
da nossa camarradagem...
Que panilas! Vamos!
Olá, Darling.
Santo Deus! Capitão Blackadder...
Pensei que estava...
Ajogar ténis?
- Não, quer dizer...
- Morto?
Sim, infelizmente.
Não, escapei por pouco.
E não foi graças a si.
Este é um amigo meu.
- Olá, cretino.
- Flash, este é o capitão Darling.
Capitão Darling (= querido)? Que nome
engraçado para um homem, não é?
A última pessoa a quem chamei isso
estava grávida 20 segundos depois.
Ouvi dizer que não se quis dar ao
trabalho de ajudar aqui o Slackie.
Não foi bem isso, Comandante.
Considerámos os prós e os contras,
e decidimos que não seria um uso
razoável do nosso tempo e recursos.
Bem, isto também não parece um uso
razoável do meu tempo e recursos,
mas vou fazê-lo na mesma.
- O quê?
Isto.
Bom, Slacky, tenho de ir voar.
Dois milhões de miúdas
para um só Flasheart.
E lembra-te: se queres uma coisa,
agarra-a. Bobby!
- Quero uma coisa.
- Agarre-a.
Idiota.
- Blackadder, conseguiu fugir!
- Sim, General.
Bravo! Endireite-se, Darling.
Será que, após ter sido torturado
pelo pior sádico do exército alemão,
poderia ter uma semana de licença
para me recuperar?
Que ideia excelente.
O seu comandante teria de ser
completamente louco para o recusar.
O General é o meu comandante.
E então?
Posso ter uma semana de licença
para me recuperar, General?
- De forma alguma.
- Obrigado, General.