MAJORES E ESTRELAS
Está aborrecido ("enqueijado"),
Capitão?
Isso estava eu no início da guerra.
Dez minutos depois de ter chegado,
eu já estava no café e nos charutos.
A esta hora, já estou acompanhado
e vou a caminho do "The Pink
Pussycat" em Regent Street.
Se estiver chateado,
sabe o que o poderá animar?
Um filme do Charlie Chaplin!
Gosto muito do Charlot.
E o Capitão?
Infelizmente, não gosto.
Os filmes dele têm tanta graça
como espetar uma seta no pescoço
e descobrir que tem lá pendurada
uma conta do gás.
Desculpe, Capitão,
mas ora essa!
Os filmes dele são tão engraçados,
que até nos salta a ferramenta.
Porcaria!
Vamos ver o que dizem
os outros para desempatar. Baldrick!
- Sim?
- O que achas do Charlie Chaplin?
É tão engraçado como um legume
com uma forma atrevida e divertida.
Ele concorda comigo.
Não tem graça nenhuma.
Não seja injusto.
No último filme,
quando deu um pontapé ao outro,
eu ia morrendo a rir.
Se para si isso é diversão, fazemos
o mesmo sem gastar um tostão.
Pronto. Achou piada?
Claro que não.
Mas o Chaplin é um génio!
É verdade.
Ganha um milhão de dólares por ano
para usar umas calças ridículas.
- Achaste piada, Baldrick?
- A quê?
- A isto.
- Não, Capitão.
É melhor não me fazer isso, Capitão.
É um acto burguês de repressão.
- O quê?
- Não sentiu o cheiro?
Há qualquer coisa no vento.
O turbilhão das massas
que anseiam pela liberdade.
Estiveste outra vez a beber gasóleo?
Não, Capitão.
bebi o leite da liberdade.
Os camaradas russos
já estão à beira de uma revolução
e também aqui os muitos "sem-nome",
iguais a mim
estão prontos a derrubar opressores
como o Capitão e o Tenente.
Sem ofensa para os presentes,
Capitão.
- Toca a limpar as latrinas.
- É para já, Capitão.
O Chaplin é tão engraçado
porque faz parte da tradição inglesa
dos musicais.
Pois é, a tradição dos musicais!
Dois homens com pronúncia cockney
nada convincente.
"O que tens?" "O que tenho?"
"Sim. O que tens?"
"O que tenho eu?"
"Eu digo-te."
"Estou farto desta treta."
"Estás farto?" Passem à frente!
Que engraçado, Capitão.
Devia entrar
para o mundo do espectáculo.
Obrigado, George,
mas prefiro que me batam a língua
como se faz aos bifes
e que a preguem ao chão
com uma baliza de críquete.
- Já está nas trincheiras, Capitão!
- Então limpa-as.
Não, Capitão. As notícias!
A Revolução Russa já começou!
As massas já avançaram
e mataram os ricalhaços todos.
Viva!
Os malditos Russos
desistiram da guerra.
Demos cabo deles num instante,
não foi?
Os porcos devoradores de salsichas!
Os Russos estão do nosso lado.
- Estão?
- E abandonaram a frente leste.
E depuseram o Nicolau II
que era um "catar".
Que era o "czar", Baldrick.
A questão é que os Russos
fizeram as pazes com o Kaiser.
A esta altura, mais de três quartos
de milhão de alemães
estão a abandonar a frente russa
e a dirigirem-se para cá,
para praticarem tiro ao alvo
com os meus mamilos.
Só há uma coisa a fazer.
Vou desertar! E vai ser já!
- Vai deixar-nos, Blackadder?
- Não, General.
Ainda bem, porque tem de me ajudar
a fuzilar uns desertores.
Tem havido boatos subversivos
entre os homens.
Lembra-se do que aconteceu
ao exército francês em Verdun
quando sofreram coisas terríveis
vindas de baixo?
Sim, mas isso não se devia
aos éclairs de alho?
Que disparate, Blackadder,
era bolchevismo, puro bolchevismo,
e agora os russsos seguiram-lhes
o exemplo.
Não deixarei que isso aconteça aqui.
O que vai fazer, General?
Vamos fazer um espectáculo
para levantar a moral dos homens.
Um espectáculo! Viva!
Gosta da ideia de uma noite de festa,
Blackadder?
Francamente, preferia passar a noite
no cimo de uma escada
na Terra de Ninguém,
fumando cigarros sem parar
no meio de uma nuvem luminosa.
Logo vi que não era o seu género,
mas preciso de alguém
para me ajudar na organização.
Obviamente não um soldado
da velha ordem como você,
mas algum rapaz efeminado e sensível
que esteja preparado
para passar o resto da guerra
no "London Palladium".
O espectáculo
vai ao "London Palladium"?
Claro. Não adianta dar cabo da
revolução aqui e ir para Inglaterra
descobrir que andam todos
de fato-macaco e aos traques
nos palácios dos poderosos.
- Bem visto, General.
- A questão é:
Encontrar um homem para organizar
este espectáculo vai ser difícil.
Por isso vou fazer umas perguntas
para ver a aptidão dos candidatos.
Que tipo de perguntas?
A primeira é:
"Gosta de Charlie Chaplin?"
Destroçar, Tenente.
Aí está uma boa pergunta.
À qual a minha resposta seria...
... que sim, que adoro, General.
Em especial os pontapés.
- Mas tinha dito que...
- Adeus, George.
A segunda pergunta é:
"Gosta de musicais?"
Mais outra boa pergunta.
A minha resposta teria de ser
novamente que sim. Gosto imenso.
Sr. Rothschild
Como vão as boas maçãs e peras?
Bem, Blackadder, penso que quem
responder afirmativamente a ambas
seria ideal para esta...
- Espere!
- Diga, General.
Ora essa!
Mesmo sem querer, Blackadder,
mostrou-me inadvertidamente
que serve para esta função.
- Mostrei, General?
- Sim, Capitão, mostrou!
E quero que comece a trabalhar
imediatamente.
Dois espectáculos no fim-de-semana.
Se correr tudo bem,
estreamo-nos em Londres
na segunda-feira.
Raios!
Se precisar de ajuda a montar
e carregar coisas para o "backstage",
posso emprestar-lhe
o meu motorista. Bob!
O motorista Parkhurst apresenta-se
ao serviço, General.
À vontade, Bob, à vontade.
Capitão Blackadder, este é o Bob.
Bob?
- Bom dia, Capitão.
- Nome invulgar para rapariga.
Sim, seria invulgar para rapariga.
Mas é um nome normal
para um jovem como tu, não é, Bob?
Bob, quero que andes
com o Capitão Blackadder uns dias.
Vai ver que o Bob é homem
para este trabalho, Blackadder.
Ele tem um sentido de humor
extraordinário.
Ele, General? Ele? Ele?
Está a ver, já se está a rir.
Pronto, Bob, vou deixar-vos a sós.
Conheçam-se,
façam um joguinho de cartas,
fumem um pouco de tabaco.
Dizem que o Capitão Blackadder
tem-no grosso, é muito bom.
Com certeza gostará de encher a boca
do teu cachimbo. Confraternizem.
- Então és um homem, Bob?
- Sim, Capitão.
- Não és uma rapariga nem nada?
- Claro que não.
Sei jogar cricket, peido-me na cama,
essas coisas todas.
Vou pôr as coisas doutra maneira.
Bob, tu és uma rapariga.
És uma rapariga com tanto jeito
para se disfarçar
como uma girafa de óculos escuros
a tentar entrar num clube de golfe
só para ursos polares.
Capitão, não me denuncie, por favor.
Alistei-me como os meus irmãos
porque queria ver o drama da guerra.
Vieste ao sítio certo, Bob.
Já não havia uma guerra com este
drama desde que Olaf, o Guedelhudo,
o chefe dos Vikings,
mandou fazer, por engano,
oito mil capacetes de batalha
com os cornos do lado de dentro.
Quero dar o meu contributo
aos rapazes.
- A sério?
- Faço qualquer coisa.
Se fosse a ti, não andava por aí
a dizer isso.
A segunda parte começa
com os cabos Smith e Johnson
a fazer de Três Tolinhos.
- Certo.
A piada é que só há dois...
Parto-me sempre a rir
com essas piadas.
Segue-se a imitação de Baldrick
de Charlie Chaplin.
- Bob, escreve um telegrama.
- Sim, Capitão.
Sr. C. Chaplin, Sennett Studios,
Hollywood, Califórnia.
Parabéns. Stop.
Descobri única pessoa no mundo
com menos piada do que você. Stop.
Nome: Baldrick. Stop.
Cumprimentos. E. Blackadder.
Ponha um P.S.:
Por favor, peço-lhe que pare (stop).
Depois, senhoras e senhores,
temos o ponto alto do espectáculo.
Sinto-me fantástico!
Menina Georgina. O típico número
de travesti para os soldados.
Está muito bonito, Tenente.
Baldrick, ou estás a mentir,
ou és cego, ou louco.
O Tenente está igual
a qualquer soldado nestas ocasiões,
tão feminino como W.G. Grace.
- Que número vai fazer, George?
- Pensei numas piadas picantes,
seguidas da canção
"Ela era Apenas a Filha do Ferragista
"Mas também Sabia Muito sobre Peixe."
Que inspiração. Pelo menos
esforçou-se com o vestido.
- Então e o teu disfarce, Baldrick?
- Tenho-o vestido.
Então o teu disfarce de Charlie
Chaplin é só esse chapéu?
Sim, mas também tenho nesta caixa
uma lesma morta,
um brilhante bigode postiço.
Brilhante demais até.
Como vais agarrá-la à cara?
Queria convencer a lesma
a agarrar-se.
Baldrick, a lesma está morta.
Se ela não se conseguiu agarrar
à vida,
não sei porque havia de querer
agarrar-se ao teu lábio superior.
Baldrick, Baldrick...
As lesmas são sempre problemáticas.
Só tens de franzir a cara assim
e depois podes encaixá-la
entre o lábio superior e o nariz.
- Como, assim?
- Isso, assim. Óptimo.
Capitão,
tem aqui uma visita.
Meu Deus, é o Sr. Chaplin!
Mas que honra.
Temos de festejar isto.
Baldrick! Baldrick!
Isto é extraordinário!
Este não é o Chaplin, é o Baldrick!
Sim, Capitão, sou eu!
Eu sei, eu sei...
Estava a ser sarcástico.
Pois...
Passa-lhe tudo ao lado, George.
Nunca vá para guarda-redes.
Adoraram-no, Capitão,
foi um êxito!
Sim. Apenas numa noite, tornei-me
no empresário mais bem sucedido
desde que o director
do Coliseu de Roma
decidiu juntar os cristãos
e os leões.
Houve quem achasse que eu estive
melhor. Acha que sim?
Nas florestas tropicais da Amazónia
ainda há índios que nunca contactaram
com a civilização
e que imitam melhor Chaplin
do que tu.
- Muito obrigado.
- Ele vem aí.
O que achas, Bob? Mais uma vez?
Adoro o teatro!
Está-me no sangue e na alma.
- Baldrick, põe-as em água.
- Sim, Tenente.
Preciso tanto dos aplausos
como o moço de estrebaria
precisa da sua... estrebaria.
Muito bem, Tenente.
Fui muito mal, não fui?
Diga-me honestamente,
fui, não fui?
Pode dizer à vontade.
Fui muito mal.
Quer ser simpático
e isso é muito gentil da sua parte,
mas eu aguento, pode dizer
que fui muito mal.
George, foi horrível.
Mas a bilheteira é que manda.
Acho que foi o pior travesti
que já vi
desde que o Tarzan foi à mala da Jane
e comeu o batom dela,
mas estou claramente em minoria.
Atenção, Londres, aqui vamos nós!
- Capitão Darling.
- Capitão Blackadder.
Devo dizer que tive
uma noite fantástica.
Ainda bem que gostou do espectáculo.
O espectáculo?
Não fui, tive de tratar de assuntos
importantes.
Chegou um camião de clipes?
De facto, foram dois.
O director saúda-o, maestro!
Gostou, General?
Foi horrível, mas gostei
do equilibrista de lesmas.
O soldado Baldrick.
Exacto. A lesma caiu algumas vezes,
mas não se pode ter tudo.
Aconselho-o a praticar mais
e talvez um fato fluorescente
para a lesma.
Dir-lhe-ei, General.
Mas tenho mais razões para acreditar
que o espectáculo foi um êxito.
O Capitão Darling tratou da viagem,
dos bilhetes para Dover, dos quartos
no Ritz e essas coisas todas.
- Obrigado.
- No entanto...
- Queria pedir-lhe uma coisa.
- Sim?
Capitão Blackadder,
seria uma honra para mim
se me deixasse acompanhar a sua
estrela hoje ao Baile do Regimento.
- Estrela?
- Sim, a bela Georgina.
Que piada!
Acha que ela se vai rir na minha cara?
Sou velho demais, rijo demais?
Não, não. Mas, como chefe dela,
não posso permitir isso.
Posso arranjar outro chefe
que permita.
De facto...
Bem, vou ver o que posso fazer.
Mas ela tem de estar em casa
à meia-noite
e não pode haver brincadeira.
Claro que vou respeitar
os seus desejos,
embora ache que não precisa
de a proteger tanto.
Tenho a certeza de que é uma rapariga
com muito mais tomates
do que a maior parte das mulheres.
Céus!
De modo nenhum!
É profundamente imoral
e absolutamente errado. Não vou.
Sempre podemos arranjar
outra estrela.
Bem... O vestido precisa
de ser limpo.
Óptimo!
O mais importante é que o Melchett
nunca se aperceba
de que você é um homem.
Sim, estou a perceber.
Para assegurarmos isso,
há três regras básicas.
Primeira: Nunca, repito, nunca
tire a peruca.
- Está bem.
- Segunda: Nunca fale.
Digo-lhe que está a guardar a sua voz
para a estreia em Londres.
- Excelente. E a terceira?
- A terceira é a mais importante.
Não se embebede e não o deixe
comê-lo na varanda.
Como é que estou, Darling?
Um isco para as miúdas, General.
- O bigode está bem espesso?
- Como uma sebe, General.
Ainda bem. Quero agarrar
uma bela criatura neste bigode.
Com certeza irá passar semanas
a tirar mulheres do seu bigode.
Este mundo é maravilhosamente bonito
e esta é a minha noite!
Sei exactamente o que vou dizer.
"Querida (Darling)..."
Sim?
- O que foi?
- Não sei.
- Então não se meta.
- Desculpe.
- "Quero fazer-te feliz, querida."
- É muito simpático da sua parte.
Não me interrompa, por favor!
Se não ouvir,
como pode dizer-me o que acha?
"Quero fazer-te feliz, querida.
"Quero construir um ninho
para os teus dez dedinhos dos pés.
"Quero cobrir cada palmo do teu corpo
maravilhoso de pimenta
"e espirrar em cima de ti."
General, tenho de me queixar!
- O que se passa consigo, Darling?
- Bem, foi tudo muito repentino.
Aquela parte do ninho, tudo bem,
mas da pimenta, nem pensar.
Como é que se atreve a dizer-me
como devo tratar a minha Georgina?
- Georgina?
- Sim.
Estou a treinar o que lhe vou dizer
hoje à noite.
Pois, claro. Graças a Deus.
- Posso continuar?
- Sim, estou a ouvir.
Sinceramente, Darling, você é a coisa
mais saloia e desajeitada que já vi.
Acho que não lhe devia dizer isso.
Onde raio se meteu o George?
São três da manhã e ele devia ter
cuidado com as trincheiras à noite
sem nada para proteger a sua honra
a não ser uma escarcela.
- Olá, Capitão.
- Já não era sem tempo.
- Onde é que se meteu?
- Não sei.
Parece um sonho,
o meu primeiro baile!
A música, a dança, o champanhe,
a cabeça a andar à roda
com conversas sussurradas ao ouvido
e um cheirinho a leviandade
sempre no ar.
Então a raposa velha do Melchett
tentou aproveitar-se no galinheiro.
Claro que não.
O General portou-se
como um autêntico cavalheiro.
A Lua ficou cansada de nos ouvir
falar disto e daquilo.
Da guerra, do casamento,
das alterações ao regulamento
do críquete...
Ele não é casado, pois não?
Não, esteve a vida inteira à espera
da mulher ideal
e, hoje à noite,
finalmente encontrou-a.
Alguma desafortunada teve de aturar
o velho a babar-se ao ouvido dela?
Sim, por acaso tive de pôr
um guardanapo em cima do ombro.
George, está a dizer-me que você
é a mulher ideal do General?
Sim, penso que sou.
Graças a Deus que o velho excitado
não o pediu em casamento.
Pediu?
E como é que saiu dessa?
Para ser sincero, não sei se saí.
O quê?
Não pode imaginar como foi,
Capitão.
As velas, a música, o bigodão...
- Não sei o que me deu.
- Disse que sim?
Bem, ele é General,
não consegui recusar.
Podia mandar-me
para o Tribunal Militar.
Mas, por outro lado,
vai dar-lhe uma condecoração
quando lhe levantar o vestido
na noite de núpcias
e descobrir que é o último peru
da loja?
Eu sei que é uma confusão,
mas ele embebedou-me
e depois olhou-me nos olhos e disse:
"Esquilinho, amo-te"...
Esquilinho?
É uma alcunha amorosa para mim.
Disse que o meu nariz
parece o de um esquilo.
Estamos metidos num grande sarilho.
Se o general descobrir
que a Menina Georgina
é um matulão forte que combate
na parte mais dura da trincheira,
isso levaria à execução mais rápida
na História desde que alguém disse:
"Deixamos em paz esse tal
Guy Fawkes, ou quê?"
Está sim?
Sim, General. Vou imediatamente.
Era o seu noivo... Esquilinho.
Quer falar comigo.
Se eu morrer, quero que pense
numa coisa:
eu venho buscá-lo.
- General, posso explicar.
- Pode, Blackadder, pode?!
- Bem, de facto, não posso.
- Logo vi. Logo vi.
Quem pode explicar
os mistérios do amor?
Estou apaixonado pela Georgina,
Blackadder.
Vou casar com ela no sábado
e quero que seja o meu padrinho.
- Não acho que seja boa ideia.
- Porquê?
Porque se passa algo
com a sua noiva.
Meu Deus, ela não é galesa,
pois não?
Não. É uma história terrível,
mas é verdade.
Há alguns minutos, a Georgina
foi à minha trincheira.
Ela estava delirante a dançar
como se algo maravilhoso
lhe tivesse acontecido.
- Faz sentido.
- Mas ela estava tão desorientada
que atravessou a trincheira
até à Terra de Ninguém.
Tentei impedi-la, mas nem tive tempo
para dizer "Não pise nenhuma mina"
e ela pisou mesmo uma mina.
Não era só uma mina, eram muitas.
Voou e ficou em bocadinhos.
Mas ao sair disparada no ar,
disse algo que não percebi bem,
totalmente incompreensível,
mas que parecia:
"Diga-lhe que o seu esquilinho
o amará eternamente."
- É de partir o coração.
- Lamento muito.
Foi inevitável, inevitável.
Foi pouca sorte.
E, ainda por cima,
sem a estrela,
não pode haver espectáculo
e sem espectáculo,
não há "London Palladium".
Pelo contrário,
vou apenas mudar o nome:
"Espectáculo em Memória
de Georgina Melchett".
Não, ela era a única coisa
que mantinha o espectáculo vivo.
- Sem ser ela, era tudo horrível.
- Horrível.
Nunca vai encontrar outra rapariga
como ela até amanhã.
É curioso dizer isso, porque,
por acaso, até encontrei.
- Quem?
- Então, quem é?
- Pois, esse é o problema!
Não faço a mínima ideia.
A única mulher bonita aqui
é feita de pedra,
chama-se Vénus, está numa fonte
no meio da praça
e tem água a sair-lhe dos sovacos.
Estamos encurralados.
- Bom dia, rapazes.
- Bom dia, Bob.
É verdade, George,
estamos mais encurralados do que
um porco encurralado num curral.
- Estamos em sarilhos.
- Já não estamos, Capitão.
Posso apresentar
o meu plano engenhoso?
Não sejas ridículo.
Sabes cantar? Sabes dançar?
Ou queres ser serrado ao meio?
Não acho que isso seja importante
num casamento moderno.
Sei cozinhar e isso chega.
Baldrick, o nosso plano é encontrar
uma nova estrela. Qual é o teu?
O meu é casar-me
com o General Melchett.
Eu sou "a outra".
Parabéns, Baldrick,
espero que sejas muito feliz.
Vou ser, porque,
quando voltar da lua-de-mel,
vou pertencer à aristocracia
e vão ter de me tratar por "Milady".
Então e os teus princípios
revolucionários?
Pensava que odiavas a aristocracia.
Vou acabar com o sistema
a partir de dentro.
- Sou uma espécie de cavalo de bóia.
- Cavalo de Tróia.
E não é estupidez querer casar
por dinheiro e não dormir numa poça.
Não, Baldrick. É o pior plano
desde que Abraham Lincoln disse:
"Já estou farto de passear por aqui,
vamos a um espectáculo."
O General Melchett está de luto
pela mulher dos seus sonhos.
Não deve querer casar com texugo
enrolado numa cortina.
Além disso, precisamos de alguém
que dê espectáculo
e tu és o pior exemplo disso
desde que S. Paulo, o Evangelista,
andou em digressão pela Palestina
com o seu número de trampolim.
Temos de encontrar outra pessoa.
- E que tal o Cabo Cartwright?
- Parece um orangotango.
Já ouvi falar de senhoras com barba,
mas com o corpo coberto de pêlos
não deve dar resultado.
- E o Willis?
- Baixo demais.
- O Petheridge?
- Velho demais.
- O Taplow?
- Morto demais.
Nada a fazer. Não há ninguém.
Adeus, adeus
Limpa as lágrimas dos teus olhos
Que disparate... Bob?
É uma ideia brilhante, Capitão!
Bob, lembras-te de alguém
que possa ser a nossa estrela?
- Então, Bob, mais uma vez?
- Não. É melhor deixá-los ávidos.
Parabéns, Bob. Tenho de admitir
que estiveste muitíssimo bem.
Obrigado, Capitão.
Peço permissão para vestir
algo mais desconfortável.
Permissão concedida.
Capitão, vai ser formidável.
Não só para mim, mas também para
o meu pequeno companheiro Graham,
fazermos o nosso número
de Charlie Chaplin pelo mundo fora.
Sim, de "Shaftsbury Avenue"
até à Côte D'Azur
vão dizer: "Gosto do pretinho,
mas quem é o palerma debaixo dele?"
- Não estou a perceber.
- Claro que não.
Não te preocupes,
temos muitos anos em hotéis de luxo
para eu te explicar.
Façam as malas, vocês os dois.
O comboio sai às seis
e temos de o apanhar.
Blackadder!
- Olá, Darling. Tudo bem?
- Sim.
- Tem os bilhetes?
Blackadder!
General, gostou do espectáculo?
Não seja parvo. Foi o pior
espectáculo de toda a minha vida.
- Desculpe?
- Fique quieto quando falo consigo!
Se os homens se vêem pelas palavras,
você é um monte de bosta de cavalo.
- Mas achou o espectáculo um êxito?
- Um êxito?
Faltava um dos Três Tolinhos...
Outra vez!
O equilibrista de lesmas quer imitar,
e mal, o Buster Keaton,
e o pior de tudo, a jóia da coroa
de todos os cagalhões,
foi aquele revoltante número
de travesti no final.
Travesti?
Sim, o coitado do Bob Parkhurst
a fazer figura de parvo,
com aquela voz esganiçada
e aquela dança efeminada.
O espectáculo foi cancelado.
Definitivamente.
E a moral dos homens? Com os Russos
fora da guerra e tudo...
Por amor de Deus, Blackadder!
Em que mundo é que vive?
Os Americanos
juntaram-se à guerra ontem.
Como é que isso vai levantar
a moral dos homens?
Porque, seu imbecil teimoso,
eles trouxeram a maior colecção de
filmes de Charlie Chaplin que existe!
Não tenho mais paciência para si.
Conte-lhe o resto, Darling.
Recebemos um telegrama esta manhã
do próprio Sr. Chaplin,
dos Sennet Studios.
"Visionar duas vezes por noite
os meus filmes nas trincheiras,
"ideia excelente. Stop."
"Mas insisto que E. Blackadder
seja o projeccionista. Stop."
"P.S.- Não o deixem parar (Stop)."
- Fantástico...
- Sem ressentimentos, está bem?
Não, de modo algum, Darling.
Quer um bombom de licor?
Obrigado.