CASTIGO CORPORAL
Quer reservar uma mesa para três,
à janela para às 21.30h,
não muito perto da banda,
em nome de Tenente Von Gershler.
Sim, deve ser engano.
- Tudo bem.
- Mais uma linha cruzada, Capitão?
Os telefones estão um caos. Não
admira que não tenhamos tido ordens.
Mas encomendas temos tido muitas.
Encomendaram-nos 6 metros
de veludo húngaro para cortinas,
4 pratos de salmão
com batata frita
e um táxi para o Sr. Redgrave,
em Arno's Grove, 14,
tocar a campainha de cima.
Estamos cansados disso.
Queremos ordens de morte ou glória.
Quando daremos ao Fritz
uma amostra da garra britânica?
Por favor, George.
Ninguém está mais ansioso
para avançar do que eu,
mas até resolvermos o problema
das comunicações,
Não podemos fazer nada.
Capitão Blackadder falando.
Receio que a linha esteja muito...
Olá? Capitão Blackadder,
responda?
Disse que deste lado
não se ouve nada,
mas têm de avançar imediatamente
sobre o inimigo.
O trovador errante...
Preveem-se ventos fortes...
Vá lá, Capitão, qual é a mensagem?
Estou super ansioso.
Pelo que percebi, ele tem um leão
enorme enfiado no traseiro
e precisa imediatamente
de uma lavagem intestinal.
Droga!
Mensagem do Quartel-General, Capitão.
Deve ser isto... um telegrama
ordenando uma ofensiva.
Receio que não. É um telegrama,
ordenando uma ofensiva,
mas é dirigido a alguém
chamado "Catipão Blackudder".
Conhece algum Catipão Blackudder?
- Não me é estranho, mas não...
- Eu também não.
Não se preocupe. Se quiserem
contactar-nos, darão um jeito.
Um pombo, Capitão.
Há um pombo na nossa trincheira!
Agora sim!
É um dos pombos-correios do Rei.
Não, não é. Aquele pombo
não podia carregar o Rei.
Nem tem um cesto, nem nada.
Tenente, o revólver, por favor.
Capitão,
acho que não devia fazer isso.
Com 50 mil homens mortos
por semana,
quem vai dar falta de um pombo?
O Sr., com certeza, não.
De qualquer forma, não é um crime
punível pelo Tribunal Militar.
Depena-o, Baldrick.
Está bem, Capitão. Vejam,
tem um anelzinho à volta da pata.
- Nunca tinha visto.
- Também tem um chapeuzinho de papel?
Não, mas tem uma piada.
Leia-a em voz alta, Tenente.
Está um pouco chamuscada.
Não sei o quê... imediatamente.
"PS: Devido aos problemas
de comunicações,
"o abate de pombos-correios é agora
crime punível pelo Tribunal Militar."
- Não vejo qual é a piada, Capitão.
- Não tem piada, é muito sério.
Estamos fritos, por isso
vou comer a prova no almoço
e, se alguém fizer qualquer pergunta,
nunca recebemos mensagens
e não atiramos neste delicioso pombo
de peito roliço, de forma alguma.
Delicioso!
- Blackadder!
- Sentido!
Capitão, porque não avançou
para a Terra de Ninguém?
Bem, General,
pode chamar-me conservador,
mas ensinaram-me a esperar pelas
ordens de ataque antes de atacar.
Está dizendo que não recebeu ordens?
Que diabos anda fazendo, Darling?
É uma mentira descarada. Falei com
o Blackadder há menos de 1 hora.
Falou. Disse-me umas baboseiras
sobre um leão enfiado no traseiro.
Tal como eu pensava, o velho
problema das comunicações. À vontade.
Este problema tem de ser resolvido.
Anote, Darling.
- Sim, General.
- E anote a palavra baboseiras.
Agrada-me. Quero usá-la
mais vezes nas conversas.
Sim, General. Devo dizer
que acho tudo isto muito improvável.
Não só telefonei ao Blackadder,
mas, como se lembra,
enviamos-lhe um telegrama
e um pombo-correio.
Enviaram?
Está a dizer que não recebeu
nenhum pombo, Blackadder?
Vá lá, homem, deve ter recebido!
Mandei o nosso melhor pombo,
o Jim Manchado, o meu querido,
que está comigo desde
que eu era moleque.
Agora o que interessa. Ordeno-vos
que avancem imediatamente.
Sincronizem os relógios, meus
senhores. Soldado, que horas são?
Não recebemos nenhuma mensagem
e o Capitão Blackadder não atirou
naquele delicioso pombo de peito
roliço, de forma alguma.
O quê?!
Prefere ser cremado, Baldrick,
ou sepultado no mar?
Tenente, importa-se de responder
a umas questões?
De maneira nenhuma, Sr.
Não recebemos nenhuma mensagem
e o Capitão não atirou
naquele delicioso pombo de peito
roliço, de forma alguma.
- Obrigado, George.
- Veja! Penas de pombo!
Penas brancas...
Apropriado, não, Blackadder?
- Penas brancas?
- Não, Sr., isso é "basboserias"!
Não são brancas,
são manchadas.
Manchadas!
Você matou o meu Jim Manchado?
Está tramando, Blackadder!
Já suspeitava disto há algum tempo.
É óbvio que o Capitão Blackadder tem
desobedecido às ordens
com uma insolência alarmante.
Não quero saber se ele está dando
voltas com o Duque de York.
Ele matou meu pombo!
Tenha calma, General, tenha calma.
Temos de cumprir os regulamentos.
Tem razão, tem razão. Claro.
Peço desculpa.
Trincheira, sentido!
Capitão Blackadder, a partir deste
momento, considere-se detido.
Blackadder, sabe qual é o castigo
por desobedecer às ordens?
Corte Marcial, e a suspensão
imediata da ração de chocolate?
Não. Corte Marcial,
e a morte imediata
pelo pelotão de fuzilamento.
Pelo menos acertei a metade.
Vejo que está bem instalado.
Escreveu suas despedidas?
Não é preciso, Perkins.
Só escrevi uns bilhetes,
um pedindo artigos de higiene e outro
mandando chamar meu advogado.
Advogado? Não acha que é
um desperdício de dinheiro, Capitão?
Não quando se trata da mente
mais brilhante da lei inglesa.
Já ouviste falar do Bob Massingbird?
Claro, Capitão,
é um senhor muito talentoso.
Bastante. Recordo o caso mais famoso
do Massingbird,
o Caso da Faca Ensanguentada.
Um homem foi encontrado
junto a um cadáver assassinado.
Tinha a faca na mão, 13 testemunhas
tinham-no visto esfaquear a vítima,
quando a polícia chegou, ele disse:
"Ainda bem que matei o canalha!"
O Massingbird
não só conseguiu um álibi,
como que fosse nomeado cavaleiro
na Lista de Honra do Ano Novo
e os parentes da vítima pagaram
a limpeza do sangue do casaco dele.
Sei que ele também trabalhou
como Advogado de Acusação.
- Sim, olha o Oscar Wilde.
- O Oscar, o grande machão.
Exato, o Oscar,
enorme, barbudo e machão,
o terror das mulheres,
114 filhos ilegítimos,
campeão mundial de boxe
em pesos-pesados
e autor do livro campeão de vendas
"Porque gosto tanto
de garotas".
Massingbird conseguiu condená-lo
por ser um maricas.
- Há notícias do Massingbird?
- Sim, Sr., acabaram de chegar.
- O que é?
- Artigos de higiene, Capitão.
- Artigos de higiene?
- Sim, Capitão.
Baldrick, dei-te 2 bilhetes.
Mandaste um bilhete
a pedir artigos de higiene
à mente mais brilhante
da história jurídica inglesa.
Mandei, Capitão.
E mandaste o bilhete a pedir
representação legal a...?
Céus!
Capitão, posso dizer antes de mais
que estou extremamente honrado?
Baldrick, trato de ti mais tarde.
Se entendi bem, vai
representar-me na Corte Marcial?
Claro. Bem, é uma espécie
de tradição familiar.
- O meu tio é advogado, sabia?
- O seu tio é advogado,
mas você não?
- Credo, não!
Sou um perfeito ignorante
nestas coisas.
Na Sociedade de Debate da escola
elegeram-me "o mais incapaz
de completar, com coerência...
- Uma frase?
- Exato, é isso.
De qualquer forma, meu velho amigo,
é uma honra servi-lo.
George, eu estou num problemão.
Preciso de uma defesa tão impermeável
quanto o sutiã de uma sereia.
Não sei se esse optimismo boçal
vai contribuir para o processo.
É uma pena, esperava jogar esse trunfo
do optimismo boçal no tribunal.
- Perdão?
- Planejei as alegações finais
baseado nessa temática.
"Vá lá, liberte-o, Meritíssimo.
Por favor.
"Afinal, está um dia lindo, com belas
nuvens, árvores, pássaros, etc...
"A Defesa terminou."
Então, Dr., baseado nesse resumo,
o que acha das minhas hipóteses?
Não são muito boas.
Pelo visto, é tão culpado como um cão
sentado perto de uma pilha de cocô.
Ótimo.
Lamento o atraso, Vossa Senhoria.
Deixe-me iniciar já a minha defesa,
dizendo que conheço este homem há
três anos e é um tipo formidável...
- George?
- Sim, Capitão?
Esse é o escrivão.
- Ai é?
- Ainda não começamos.
- Boa sorte, Blackadder.
- Obrigado, Darling (querido).
Qual é a sua função aqui hoje?
Arrumar as cadeiras?
Não, vou representar a Acusação.
Eu não teria muita esperança.
Você é indiscutivelmente culpado.
Não tem chance.
Obrigado, Darling. Espero que a sua
mãe morra num acidente de iate.
Só estou fazendo meu trabalho,
Blackadder, cumprindo ordens.
E, claro, me divertindo à beça.
Eu não estaria muito confiante,
no seu lugar.
Qualquer juiz minimamente imparcial
terá de me libertar.
- Sem dúvida.
- A propósito, quem é o juiz?
Estou morto!
Se despacharmos isto em 5 minutos,
podemos ir almoçar.
Está aberta a sessão, presidida pelo
Gen. Sr. Anthony Cecil H. Melchett.
O caso a julgar é a Coroa contra
o Capitão Edmund Blackadder,
o caso do Assassino
do Pombo-correio.
Escrivão, dê-me esse chapéu preto,
vou precisar dele. Obrigado.
Adoro julgamentos justos.
Tem alguma coisa a dizer
antes de começarmos, Cap. Darling?
Se o tribunal me permite,
como este caso não deixa dúvidas,
peço licença para processar
o advogado de defesa
por fazer o tribunal perder tempo.
Deferido. O advogado de defesa
é multado em 50 libras por ter vindo.
Isto é divertido, não é?
Parece um tribunal de verdade.
Comecemos então o julgamento.
O assassino do pombo-correio
é acusado
de ter matado, brutalmente
e com premeditação,
um lindo e inocente pombinho
e também de ter desobedecido
a umas ordens.
- É verdade?
- Sem dúvida. Eu estava lá.
- Obrigado, George.
- Droga!
Advogado de Defesa,
acabe logo com isso.
Sim, sim.
Gostaria de chamar a minha primeira
testemunha. O Capitão Darling.
Quer chamar o advogado de Acusação
como testemunha da Defesa?
Exato. Não se preocupe, Capitão.
Está tudo controlado.
É o Capitão Darling do Estado-Maior?
Sou.
Capitão, excluindo o incidente
em questão,
considera o Cap. Blackadder o tipo
de pessoa que ignora as ordens?
Sim, considero.
Tem a certeza?
Esperava que dissesse "não".
Na verdade, tenho uma lista
de outras ordens a que desobedeceu,
se for útil...
16 de Maio, 9.15h,
10.23h, 10.24h, 11.17h...
- Pulou esta aqui.
- 10.30h. Obrigado.
- 11.46h...
- George.
Obrigado, Capitão.
Não tenho mais perguntas.
Muito bem, George,
você tinha-o não mãos.
Não se preocupe, tenho uma última
testemunha que é decisiva.
- Chamem o Soldado Baldrick.
Nega tudo, Baldrick.
- É o Soldado Baldrick?
- Não!
- É o soldado pessoal do Cap.?
Vá lá, Baldrick, seja mais
prestativo, sou eu.
- Não é não.
- General, tenho de protestar.
Tem razão. Não precisamos de gente
da sua laia aqui, soldado. Saia.
- George, termine, por favor.
- Sim.
"Meus senhores, ouviram as provas
aqui apresentadas hoje,
"mas, no final, será a consciência
dos vossos corações a decidir
"e eu acredito veementemente
que, tal como eu,
"concluirão que o Capitão Blackadder
é, na realidade,
total e inequivocamente culpado."
"... apenas de tentar
cumprir o seu dever
"em circunstâncias adversas."
Besteira! Ele é um miserável
e um canalha e vai ser fuzilado.
Contudo, antes de sentenciarmos
o falecido... isto é, o arguido...
... gostaríamos de ouvir
o caso da Acusação.
Capitão Darling, faça favor.
O meu caso é muito simples.
Chamo a minha primeira testemunha.
O General Sr. Anthony Cecil
Hogmonay Melchett.
Que astucioso!
General, tinha um belo pombo
roliço e manchado,
chamado Jim Manchado,
que criou desde pequeno
e que foi o seu único amigo
na infância?
Tinha, sim.
O Capitão Blackadder matou
o pombo mencionado?
Matou, sim!
Vê o Capitão Blackadder
em algum lado, nesta sala?
Sim, sim! É ele.
É aquele homem ali!
- Não tenho mais perguntas.
- Esplêndido! Excelente.
Assim, anuncio
sem qualquer hesitação,
que a sentença deste tribunal
determina que o Capitão Blackadder
seja levado daqui
e fuzilado amanhã, ao amanhecer.
Tem alguma coisa a dizer?
Sim, podem me dar um despertador,
por favor?
Tem um tipo aqui para o ver,
Capitão.
- Como é que ele é?
- Baixo, feio...
Olá, Baldrick.
Trouxe-lhe comida, Capitão.
Para seu último café da manhã.
Então não tens muita esperança
numa comutação de última hora?
Não, Capitão,
está "martinho da silva".
Baldrick, a expressão é:
"mortinho da silva".
Vou deixá-los a sós.
Não desespere. A minha conversa
sobre comida era uma "dirvesão".
Na verdade,
tenho um plano engenhoso.
Isto não é comida.
É um kit de fuga.
Santo Deus! Com uma serra,
um martelo, uma talhadeira, uma arma,
uma muda de roupa, um passaporte
suíço e um enorme bigode falso,
até posso ter uma chance.
Vejamos... o que temos aqui?
Um patinho de madeira pintado.
Sim, pensei que, se for apanhado
perto de um rio,
pode pô-lo em cima da cabeça,
como um disfarce brilhante.
Para isso tenho de fugir primeiro.
O que é isto? Ou estou muito enganado
ou é um martelo e uma talhadeira.
Está muito enganado.
Um lápis e um trompete miniatura.
Exato. Um lápis para me escrever
um postal a contar como correu a fuga
e um trompete miniatura
para o caso de, durante a fuga,
ter de distrair uma criança traquina.
Baldrick, não quero passar
as minhas últimas horas
a remexer nesta coleção
de inutilidades.
Deixa-me fazer uma pergunta simples.
- Há alguma serra neste saco?
- Não.
- Um martelo? Uma talhadeira?
Uma arma? Um passaporte falso?
Não.
- Uma muda de roupa?
- Claro, não ia esquecer-me disso.
Já é alguma coisa. Vejamos...
Uma fantasia de Robin Hood.
Eu tinha posto aí uma fantasia
de camponês francês, mas pensei,
e se chegar a uma vila de camponeses
franceses
e eles estiverem
num baile de máscaras?
E se eu chegar a uma vila francesa
vestido de Robin Hood
e não houver um baile de máscaras?
Para ser sincero, Capitão,
não considerei essa eventualidade,
porque se isso acontecesse,
ia dar nas vistas como...
Um homem num lago com um patinho
de madeira pintado na cabeça?
Exatamente.
Peço desculpa, Capitão.
Obrigado, Baldrick, acabaremos
o piquenique mais tarde.
Posso incomodá-lo por um momento?
De forma alguma, minha agenda
está muito vazia esta semana.
"Quinta de manhã: ser fuzilado."
E não há mais nada.
Ainda bem. Há aqui uns caras
que queriam dar-lhe uma palavrinha.
Ótimo. É sempre agradável
conhecer gente nova.
Este é o Cabo Jones e os soldados
Fraser, Robinson e Tipplewick.
Que simpático da vossa parte,
terem cá vindo.
O que fazem?
Somos o seu pelotão de fuzilamento,
Capitão.
Claro que são.
- O peito tem um bom tamanho.
- Cala-te, rapaz!
Os pelotões de fuzilamento
são como os cobradores de impostos.
Todos nos odeiam,
mas só cumprimos nosso dever.
- Sofro de dó de vocês.
- Sempre tentamos acertar em cheio.
É uma piada do pelotão de fuzilamento.
Orgulhamo-nos do serviço terminal
que proporcionamos,
há alguma área em particular
para onde queira que apontemos?
Podemos apontar onde quiser.
Nesse caso, bem acima
da minha cabeça seria o ideal.
Umas gargalhadas e uns sorrisos
e, de repente,
até nem parece tão mau, pois não?
- Tem uma testa bem espaçosa.
- E a jugular também é boa.
Peço desculpa, sei que estão
a ser simpáticos,
espero que não levem a mal
se os mandar morrer bem longe.
É justo. Claro que não.
Ninguém gosta de ser fuzilado
logo de manhã, certo, rapazes?
Estou ansioso por vê-lo amanhã,
Capitão.
Claro que terá uma venda nos olhos,
mas vai reconhecer-me. Sou o que
diz: "Preparar, apontar, fogo".
Posso pedir-lhe que faça uma pausa
entre "apontar" e "fogo"?
Talvez uns 30 ou 40 anos.
Ele é imparável, não é?
Gostaria de poder fazer uma pausa,
mas não consigo, sou um tagarela.
Preparar-apontar-fogo!
Sem estilo, nem classe,
mas é eficaz, não é rapazes?
Vamos, homens, vamos embora.
Quem acertar mais perto do sinal
pode ficar com os dentes de ouro.
Durma bem, Capitão.
Perfeito! Me pergunto se algo poderá
deprimir-me ainda mais?
- Com licença, Capitão.
- Claro que sim.
Esqueci-me de lhe entregar esta carta
do Tenente George.
Que alegria! Que palavras sábias diz
então o maior advogado do mundo?
"Querida mãe..."
É um começo invulgar.
"Obrigado pela caixa de whisky..."
Desta vez superaste-te, Baldrick.
É a carta errada outra vez.
Pois é, ele escreveu 2.
E a mãe dele vai receber uma carta
dizendo que ela será fuzilada de manhã.
E eu tenho de ler esta baboseira.
"Espero que a Célia passe nas provas
do Clube de Equitação
e o Freddy faça um grande jogo
pela equipa principal..."
Não se pode negar
que é fascinante.
"E mande cumprimentos meus
ao tio Rupert. Quem diria?
"O louco tio Rupe, Ministro da Guerra
e com o poder de vida ou morte
sobre todos os soldados do Exército."
Espera! É isto!
O George só tem de mandar
um telegrama e liberta-me.
Baldrick, adoro-te.
Quero beijar os teus lábios de cereja
e morder as tuas orelhas
em forma de concha. Estou livre!
- Sou um inútil, um inútil.
- Tenente, Tenente!
- Olá! Como está o Capitão?
- Está ótimo, mas...
Está tentando me animar,
mas eu sei a verdade.
Ele odeia-me porque eu desgracei
completamente a defesa dele.
- Sim, Tenente, mas...
- Sou uma besta!
Sou uma besta maior do que as Obras
Completas do Charles Dickens.
- Eu sei, Tenente, mas...
- Se eu pudesse salvá-lo...
- Mas pode, Tenente!
- O quê? Como?
- Mande um telegrama!
- Claro! Mando um telegrama!
- Para quem?
- Para a pessoa da carta.
- Que carta?
- Para a sua mãe.
- Mando um telegrama à minha mãe.
- Não.
Mande um telegrama para alguém que
estava na carta para a sua mãe.
- Quem estava na carta?
- Não me lembro, Tenente.
- Pensa, pensa!
- Não, pense o Tenente.
Célia! As provas
do Clube de Equitação!
Claro. A Célia pode saltar
sobre os muros da prisão e salvá-lo.
Não, não, não!
Críquete! Sim, o primo Freddie.
É isso.
O Freddie pode atacar o pelotão
de fuzilamento com o bastão.
- Não, havia outra pessoa.
- Quem?
- Não sei.
- Nem eu!
- Pense, pense.
- Não consigo! Estou bloqueado!
- Não, isso não ajudou.
- Ajudou sim, Tenente.
O seu tio Rupert que foi nomeado
Ministro da Guerra.
Claro, o tio Rupert que foi nomeado
Ministro da Guerra!
Vou mandar-lhe um telegrama,
ele vai mexer uns pauzinhos,
lamber umas botas
e livrar o Capitão.
- Conseguimos, Baldrick.
- Foi por pouco, Tenente.
Isto merece uma comemoração,
não acha?
Que tal um licor de esporão de galinha
que a minha mãezinha me mandou?
Um brinde ao Capitão Blackadder
e à liberdade!
Ao Capitão Blackadder e à liberdade!
- Bom dia.
- Bom dia, Capitão.
Devo dizer, Capitão,
que o Sr. é foda.
Talvez mais tarde.
- Então, rapazes? Como estão?
- Muito bem, obrigado, Capitão.
- Robinson, é um prazer vê-lo.
- Também é um prazer vê-lo, Capitão.
- Cabo, que tal essa voz?
- Excelente, Capitão.
Preparar-apontar-fogo!
Esperem!
O telefone está ligado,
não está, Perkins?
- Sim, Capitão.
- Esplêndido.
- Onde querem que eu fique?
- Contra a parede, é o costume.
Claro que é.
Deste lado ou do outro?
- Não há mensageiros à espera?
- Receio que não, Capitão.
- É justo, é justo.
- Rapazes, formar.
Escutem, é capaz de ter havido
um mal-entendido.
Eu estava à espera de um telegrama.
- Sentido!
- Muito importante, por acaso.
- Apontar!
- Parem!
É isto que chamam 'bem na hora'.
- Uma mensagem para o Capitão.
- Claro. Leia-a, por favor.
"Cumprimentos dos rapazes
do pelotão de fuzilamento."
Seus malandrinhos!
Vi o cartão e não resisti.
- Que atenciosos.
- Sentido!
Algo correu extraordinariamente mal.
- Apontar!
- Baldrick, faço-te em picadinho.
F...
Ai a minha cabeça...
Parece a minha iniciação no Clube
dos Sacanas, em Cambridge.
Entendi mal as regras e enfiei
uma berinjela inteira no ouvido.
Permissão para morrer, Tenente.
Porque começamos a beber...?
Estávamos comemorando
a libertação do Capitão Blackadder!
Pelas minhas santas calças!
Esquecemo-nos!
Agora ele está morto, morto, morto,
porque somos um par de idiotas
inúteis e egoístas.
Meu Deus! Devia pôr uma corda ao
pescoço e enforcar-me até doer muito.
Bom dia, George. Bom dia, Baldrick.
Continuam parecendo uns peixes
esfomeados na hora do lanche.
Mas chegou de última hora
Excelente!
Vejo que já foram buscar o whisky.
Claro, queríamos comemorar
o seu regresso são e salvo.
Aqui está.
Chegou um segundo telegrama dirigido
ao George, do seu tio.
Obrigado.
"George, meu rapaz. Fiquei indignado
por ler nos despachos
"o que o imbecil do Melchett
fez ao teu camarada Blackadder.
"Anulei imediatamente a decisão.
"Surpreende-me que não
tenha me pedido pessoalmente."
- Isto é interessante, não é?
- Sim, bem... o que aconteceu...
Encheram a cara ontem à noite,
não foi?
Encheram a cara, não...
Tomamos uma, talvez.
E esqueceram-se do telegrama
para o seu tio.
Não... não completamente.
Em parte...
- Sim, completamente.
- Acho que posso explicar, Capitão.
Pode, Baldrick?
Não.
Tal como eu suspeitava. Bem,
como sabem, não sou religioso.
Mas, de agora em diante, rezarei todas
as noites para que o Deus
que matou Caim e esmagou Sansão
volte da aposentadoria e exerça
o ofício em vocês os dois.
Capitão Blackadder.
Capitão Darling.
Sim, há quem tenha amigos influentes.
Sim, ouço-o perfeitamente.
Quer 2 voluntários para uma missão
na Terra de Ninguém?
Codinome:
"Operação Morte Certa"?
Sim, acho que tenho
as pessoas ideais.
Deus é muito rápido hoje em dia.