CAPITÃO COOK
Baldrick, que está fazendo?
Estou gravando uma coisa
nesta bala, Capitão.
Que está gravando?
Estou gravando "Baldrick",
meu Capitão.
- Por que?
- Por acaso, é um plano engenhoso...
Claro que é.
Não dizem que há por aí
uma bala com o nosso nome gravado?
Sim?
Bem, pensei que, se eu
possuísse a bala com o meu nome,
nunca seria atingido por ela.
Porque nunca hei-de matar-me.
É uma pena.
E as chances de haver 2 balas
com o meu nome são mínimas.
Não é a única coisa por aqui
que é mínima.
O teu cérebro, por exemplo,
é tão minúsculo que se um canibal
esfomeado abrisse tua cabeça ao meio
não teria o suficiente para
cobrir uma bolacha de água e sal.
Alto lá, bip-bip,
o que que há Zé.
Em Português, dizemos "bom dia".
- Veja o que tenho para o Capitão.
- O quê?
A última edição de "Rei e Pátria".
Material inspirador.
A revista que conta aos soldados
a verdade sobre a guerra.
Ou então, a maior obra de ficção
desde a introdução do voto de
fidelidade nos casamentos franceses.
Não pode negar que esta publicação
é boa para o moral dos homens.
Claro que não.
Acho que seria melhor darem-lhes
papel higiênico de verdade.
Não compreendo, Capitão.
Que pode um homem patriota
ter contra esta magnífica revista?
- Além do traseiro?
- Sim.
Olhe para isto. Tão convincente como
o advogado de defesa do Dr. Crippen.
Todos os soldados britânicos
são retratados com 2 metros de altura
e com bíceps colossais.
É extremamente inspirador.
E veja, Capitão,
também chegou isto para si,
esta manhã.
- Sabe o que é isto, Tenente?
- Um bom e velho revólver.
Errado! É um revólver
novinho em folha
que estranhamente me enviaram
sem que eu o tivesse pedido.
Algo cheira muito mal
e não estou falando
da torta de maçã do Baldrick.
Engraçado, nós também não pedimos
escadas de subir trincheiras.
- Escadas novas?
- Chegaram ontem.
Mandei-as para os homens
e eles ficaram encantados.
- Não é verdade, homens?
- Sim, Sr.
Foi o primeiro combustível sólido
desde que queimamos os gatos.
Algo se passa e acho que consigo
dar um palpite inteligente,
algo que você, George,
seria incapaz de fazer.
É verdade, é verdade.
Quando eu estudava, a educação
ficava em segundo plano desde que
fosse bom no críquete, cantasse
o hino da escola aos berros
e tirasse um pão quente
do traseiro sem chorar.
Eu, por outro lado, sou um ser humano
extremamente completo,
com o curso da Universidade da Vida,
diploma da Escola da Pancada
e três medalhas do Infantário
por Levar Surras Monumentais.
E os meus instintos levam-me a crer
que sairemos da trincheira em breve.
Deus meu, Capitão,
quer dizer que chegou finalmente
o momento de dar um surra à inglesa
aos bárbaros, melhor de 6
e deixá-los de calças curtas?
Se quer dizer que vamos ser
todos mortos, é isso mesmo.
É óbvio que o Marechal-de-campo Haig
vai fazer outro esforço colossal
para aproximar o seu mini-bar
mais 15 centímetros de Berlim.
Bravíssimo! Comecemos já!
Upa a caminho da glória!
O último a chegar a Berlim
é um ovo podre.
Dê-me o seu capacete, Tenente.
Pois, é melhor camuflar o capacete.
Peço permissão para falar, Capitão.
Concedida, com a devida noção
de cansaço e pavor.
Tenho um plano engenhoso para evitar
que sejamos mortos, Capitão.
Ai sim? Qual é?
- Cozinhar.
- Compreendo.
O Quartel-General anda sempre
à procura de bons cozinheiros.
Vamos até lá, cozinhamos para eles
e, assim, saímos das trincheiras.
Baldrick, é um plano brilhante.
- É?
- Sim, é esplêndido.
Peço licença para escrever para casa
imediatamente, Capitão.
Este é o primeiro plano brilhante
que um Baldrick já teve.
Há séculos que tentamos
e acabam por ser sempre
um verdadeiro desastre.
A minha mãe vai ficar feliz
como a Hebe...
Se ela fosse tão bonita
No entanto, há uma ligeira falha
nesse teu plano.
És o pior cozinheiro do mundo.
- Pois, tem razão.
- Há amebas em Saturno
que sabem cozinhar um ovo
melhor do que tu.
O teu filé mignon com molho béarnaise
parece tolete de cão com cola.
Isso é porque é mesmo...
Teu pudim de ameixa tem gosto de terra
decorada com cocô de coelho.
Pensei que não repararia...
E o teu leite-creme
tem a textura de vômito de gato...
Mais uma vez, eu...
Se servisses uma das tuas refeições
no Quartel-General,
serias preso pela maior intoxicação
alimentar em massa
desde que a Lucrécia Borgia convidou
500 dos seus amigos mais íntimos
para uma festa de vinho e antraz.
Não, é melhor arranjarmos
um plano mais eficaz.
E que tal uma bela refeição,
enquanto pensa no assunto?
Que há no cardápio?
Ratazana, salteada ou fricassée.
A agonia da escolha...
Como é a salteada?
Bem, pega-se na ratazana fresca
tosquiada
e deixa-se a marinar numa poça
durante algum tempo.
- Compreendo. Quanto tempo?
- Até se afogar.
Depois, estica-se
sob uma lâmpada quente,
pára-se na latrina mais próxima
e mergulha-se a ratazana lá dentro.
Isso é salteada, e fricassée ?
É exatamente a mesma coisa.
Mas a ratazana é ligeiramente maior.
Bem, podes chamar-me cauteloso,
mas acho que dispenso.
É justo. Mais sobra para nós, não é?
Claro, soldado.
Alto lá! Au, au!
Bom dia, "Savoy Grill".
É você! Sim,
estarei aí em 40 minutos.
- Quem era, Capitão.
- Estranhamente, Baldrick,
era o Papa Gregório IX a convidar-me
para tomar umas
a bordo do seu iate a vapor, "Sue
Marota", que está a passar o Inverno
em Montego Bay
com a seleção inglesa de críquete
e com a Deusa da Abundância do Bali.
- É sério?
- Não, que nada.
Chamam-me ao Quartel-General.
O idiota do Gen. Melchett vai dar-me
uma irresistível e nova oportunidade
de arrebentar os miolos
pela Grã-Bretanha.
O que quer, Darling (querido)?
Para si, é Capitão Darling.
O Gen. Melchett quer vê-lo por causa
duma missão secreta importantíssima.
- Que se passa, Darling?
- O Cap. Blackadder veio vê-lo.
Excelente. Hoje é curto na parte
de atrás e nos lados, por favor.
Não, General, isso é o Cabo Black.
O Capitão Blackadder está aqui
por causa do outro assunto, General.
- O assunto "secreto".
- Sim, claro. A missão especial.
À vontade, Blackadder.
O que vou dizer-lhe
é altamente confidencial, entendido?
Sim, General.
Fiz uma lista de quem tem acesso.
Tem a lista, Darling?
- Sim, General.
- Leia-a, por favor.
É ultra-secreta. Acho que é só
o que o Capitão deve saber.
- Que nada. Vamos ouvir a lista.
- Muito bem, General.
Lista de pessoal autorizado
para a Missão Gainsborough,
ditada pelo General Melchett.
"Você e eu, Darling, obviamente.
"O Marechal-de-campo Haig,
a mulher do Marechal Haig,
"todos os amigos da mulher
do Marechal Haig,
"as famílias, os criados das famílias,
"os parceiros do tênis
dos criados das famílias
"e um tipo que conheci na feira,
no outro dia, chamado Bernard."
Por isso, é segurança máxima.
Compreendeu?
Compreendi, General. Só eu
e o resto do mundo que falam
português podem saber.
Muito bem. O Marechal-de-campo Haig
elaborou um brilhante plano táctico
para assegurar
a vitória final no campo.
Esse plano brilhante envolverá
sairmos das nossas trincheiras
e caminharmos muito lentamente
em direção ao inimigo?
Como pode saber disso, Blackadder?
É informação confidencial.
É o mesmo plano que utilizamos
na última vez.
E nas 17 vezes anteriores.
Exato!
Por isso é tão brilhante!
Vai apanhar os vigilantes alemães
completamente desprevenidos.
Fazer exatamente o que fizemos
nas 18 vezes anteriores
é precisamente a última coisa
que esperam que façamos desta vez.
Contudo, há um pequeno problema.
Que sejamos todos chacinados
nos primeiros 10 segundos?
Exato
e o Marechal-de-campo Haig tem medo
que isso deprima um pouco os homens,
por isso está arranjando
uma forma de os animar.
A demissão dele e subsequente
suicídio parecem-me a resposta óbvia.
Bem pensado. Anote, Darling.
- Sim, General.
- Veja isto.
Com certeza que conhece.
"Rei e Pátria".
Sim, General. É, sem dúvida,
a minha revista preferida.
É suave, resistente
e extremamente absorvente.
Excelente, Blackadder, achei
que era mesmo do seu gosto.
O plano do Marechal-de-campo Haig
é o seguinte:
Encarregar um homem de fazer
um quadro particularmente comovente
para a próxima capa, que inspire
os homens para a ofensiva final.
O que quero que faça, Blackadder,
é que trabalhe noite e dia para achar
um grande artista entre os homens.
É impossível, General.
Sei, pela minha longa experiência,
que os meus homens têm o talento
de um grupo de ouriços daltônicos...
... dentro de um saco.
É uma pena. Precisávamos de um
homem para deixar as trincheiras já.
Deixar as trincheiras?
Estava a pensar, General,
se gostou tanto como eu
daquele quadro maravilhoso que está
no Museu de Arte Nacional,
"O interior de um saco",
da Oficina dos Ouriços Daltônicos
de Sienna.
Desculpe, está a dizer que consegue
encontrar um homem?
Creio que posso e, se me permite a
sugestão, após deixar as trincheiras,
seria uma boa ideia colocar
o nosso homem em Paris,
para absorver a atmosfera artística
da cidade,
talvez até no Taiti, não sei...
... para que produza
uma verdadeira obra-prima.
Sim, sim!
Mas consegue encontrar o homem?
Agora sei que sim, General.
Antes de conseguir dizer "girassóis",
terá o Vincent Van Gogh
à sua frente.
Não, não pare, Capitão. Está quase...
Só que... está mesmo quase.
Só não sei se duas meias e uma
granada serão o gênero de coisas
que costumam sair na capa
do "Rei e Pátria".
Serão, quando eu as pintar enfiadas
no traseiro do Kaiser.
- Isto é interessante.
- O quê?
O soldado Baldrick tem obviamente
influências impressionistas.
A única impressão decente que ele
causa é a de um homem sem talento.
Como se chama, Baldrick?
"O cavaleiro vomitador"?
Não, aquilo não é vômito.
São salpicos de luz.
- Não, é vômito.
- E porque optou por isso?
- Porque o Tenente me disse.
- Disse?
Sim. Disse-me que pintasse
o que viesse cá de dentro,
fiz o meu pequeno-almoço.
Veja, aqui está um pouco de tomate.
É inútil. Devia ter estado mais
atento nas aulas de arte da creche,
em vez de passar o tempo fazendo
pintos de papel machê
para assustar a Sarah Wallis.
Engraçado, pintura era a única coisa
em que eu era bom.
- É uma pena não ter continuado.
- Por acaso, continuei.
Normalmente, não os mostraria
a ninguém, são uma porcaria,
mas... dão-me prazer.
Tenho vergonha de lhes mostrar.
Aqui estão. São tão maus que devia
mandar cortar as minhas mãos.
George! São excelentes!
Porque nunca nos falou deles?
Bem, sabe como é, não gosto
de puxar a brasa à minha sardinha.
Sim, mas pelo menos podia ter dito
que tinha uma sardinha.
Estes quadros podem ser
a minha saída das trincheiras.
- A sua?
- Exato, a nossa.
Agora só temos de pintar algo heroico
para encantar o simples soldado.
É a tua vez, Baldrick.
E que tal um nobre soldado de pé, com
uma expressão de horror e indignação
debruçado sobre o cadáver
de uma freira,
brutalmente assassinada
por um alemão nojento?
Excelente, já estou a ver...
"A Freira e o Huno".
Esplêndido, não há tempo a perder.
George, prepare o cavalete.
O Baldrick e eu vamos posar.
Este é o maior momento artístico
desde que a Mona Lisa se sentou
e disse ao Leonardo DaVinci
que não estava muito bem disposta.
Baldrick, deita-te na lama
e faz de freira.
Eu não me vou deitar ali,
está tudo molhado.
Deixa-me explicar-te: podes deitar-te
e ficar todo molhado
ou podes ser derrubado
e ficar com o nariz quebrado.
- Nem está tão molhado assim.
- Não.
Então o Capitão vai ser...
o nobre soldado?
Exatamente, debruçado
sobre o cadáver da freira.
- Quero um véu.
- Devia ter ido antes de começarmos.
Engraçado,
o meu pai era freira (nun).
Não, não era.
Era sim, Capitão. Eu sei porque
sempre que ele ia a tribunal,
o juiz perguntava-lhe "Ocupação?"
E ele dizia: "None" (nenhuma).
- Está pronto?
- Quase, meu Capitão,
quando puser as suas roupas
no banquinho...
Perdão?
Ponha as suas roupas
ali naquele banquinho.
Quer dizer... que quer que eu...
fique ao léu?
Pois, era o que eu esperava, sim.
Permita-me que eu lhe relembre
a realidade da guerra, George.
Uma das coisas em que se repara é
que os intervenientes estão vestidos.
Nem nós, nem os Hunos, somos
a favor das batalhas au naturel.
É liberdade artística. O cepticismo
da suspensão da descrença.
Pois ninguém vai olhar com descrença
para a minha "suspensão"!
Despache-se e pinte o maldito quadro,
rapidamente.
Brilhante, George. É uma obra-prima.
O véu fica bem em ti, Baldrick.
- Mas cobre totalmente o meu rosto.
- Por isso mesmo.
Homens, o General Melchett está a
chegar. Quando chegar, eu falo, sim?
Gosto de manter o ambiente informal
nas trincheiras,
mas hoje, só podem falar
quando eu der autorização. Entendido?
Entendido?
- Podem falar.
- Sim, Capitão.
Sentido!
Trincheira, sentido!
Excelente. À vontade. Então,
Blackadder, onde quer que me sente?
Hoje estava a pensar em aparar
o bigode, nada de drástico.
Não, General. Viemos aqui
por causa dos quadros.
Sim, claro. Santo Deus, George!
Como estás, meu rapaz?
- Perguntei, como estás?
- Pode falar.
Obrigado. Estou soberbo,
meu General,
com o ying e o yang,
e um upa lelê!
Esplêndido! O teu tio Bertie
manda cumprimentos.
Disse-lhe que podias tirar férias
em Abril.
Não queremos que percas a Regata,
pois não?
- Pode falar.
- Claro que não.
Peço permissão
para cantar ruidosamente, Capitão.
Se tem mesmo de ser...
Rema, rema, rema o barco
Suavemente rio abaixo
Tire o cinto, baixe as calças
A vida é de gritos!
Fabuloso. A educação universitária...
não há melhor!
Bravo... que temos aqui? Nome?
- Podes falar.
- Baldrick, meu General.
Ansioso para aterrorizar
na peleja derradeira?
Podes falar.
- Responda ao General, Baldrick.
- Não sei do que ele está falando.
Está ansioso pela ofensiva final?
Não, meu General,
estou completamente apavorado.
O humor saudável do bom soldado.
Não se preocupe, meu rapaz,
se vacilar,
lembre-se que Cap. Darling e eu
estaremos atrás de si.
Uns 60 quilômetros atrás.
Então, vamos lá ver
este seu artista, Blackadder.
- Ao meu lado, Darling.
- Obrigado, General.
- Encontrou alguém?
- Sim, General, creio que sim.
E quem? Aqui o jovem George.
Bravo! Vamos então
dar uma vista de olhos.
Chama-se simplesmente "Guerra".
Que título mais besta, George.
Parece um par de meias
e um abacaxi.
- Peço permissão para falar, Capitão.
- Acho que não.
Tem razão. Se o que lhe sai da boca
for parecido com a sua paleta,
ficaremos todos atolados
em muco.
Não é nada disto que procuro,
pois não, Darling?
Não, meu General.
Aqui está, General. É do soldado
Baldrick. Ele chamou-lhe:
"A minha família e outros animais."
Credo, não!
Bolas, é tudo,
a não ser esta coisinha.
Isso é bem melhor.
- Quem pintou isto, Blackadder?
- Bem, por acaso fui eu.
Peço permissão para falar
com bastante urgência, Capitão.
Raios o partam!
Pare de interromper, George.
Isto é excelente. Parabéns, homem.
É extremamente inspirador.
Faz-me querer saltar e gritar:
"Bu! Toma essa, Fritz!"
- Obrigado, General.
- Tem a certeza que fez isto?
- Claro que tenho.
- Lamento, não acredito em si.
Como se atreve, Darling?
General, não posso deixar passar
esta calúnia.
Que razão baixa e maliciosa
pode ter este moço de recados
para pensar que eu não pintei
este quadro?
Por acaso, 3 razões.
Primeiro, você aparece nele.
É um auto-retrato.
Segundo, disse que não sabia pintar.
Bem, não gosto de puxar a brasa
à minha sardinha.
- Peço perm...
- Recusada.
Terceiro, está assinado "George".
Bem visto,
mas não está assinado "George".
É sim dedicado ao George,
ao Rei George.
Meus senhores, o Rei!
- O Rei!
- Onde?
Bravo. Não tenho qualquer dúvida
em nomeá-lo artista do regimento.
Você é um bom homem
e não um puxa-saco dedo-duro
como o Darling.
- Não, General.
- "Não, General."
Acompanhe-nos imediatamente
ao Quartel-General.
Sentido.
Peço permissão para falar
ou vou rebentar como um balão.
Mais tarde, George,
muito mais tarde.
Parabéns pela sua nova nomeação,
Blackadder.
- Obrigado, General.
- Se me permite, Blackadder,
estou muito satisfeito com isso.
- Está?
- Se estou!
Agora que é o nosso artista oficial,
podemos contar-lhe tudo.
O que se passa é que a história
da capa do "Rei e Pátria"
não passou de uma fachada.
Por isso queremos que, como nosso
melhor pintor, deixe as trincheiras.
- Esta noite.
- Por mim tudo bem.
E que vá para a Terra de Ninguém...
- Para a Terra de Ninguém?
- Sim.
- E não para Paris?
- Não.
Queremos que volte com desenhos
precisos das posições inimigas.
Quer que eu fique sentado
na Terra de Ninguém
a pintar retratos de alemães?
Precisamente.
É uma proposta muito tentadora,
mas infelizmente nada prática.
Eu gosto de cores vivas
e vai estar escuro como breu.
Não conseguirei ver nada.
Isso é pertinente. Fazemos assim,
vamos mandar-lhe uns foguetes,
a zona ficará toda iluminada
como uma árvore de Natal.
Excelente, ainda bem que perguntei.
Muito bem, quero silêncio absoluto,
compreendem?
Se, por exemplo, alguém passar
por cima de arame farpado
não deve, em caso algum, dizer...
Passou por cima de arame farpado,
Capitão?
Não, Baldrick, pus o cotovelo
numa poça de sorvete.
Está bem.
- Onde diabos nós estamos?
- É difícil dizer,
parece que estamos numa área
marcada com cogumelos.
E o que representam esses símbolos?
Que estamos num campo
de cogumelos?
Tenente, esse é um mapa militar.
Não me parece que a flora
e os fungos estejam representados.
Olhe para a legenda e verá que estes
cogumelos não são comestíveis.
Tem razão, Capitão. Aqui diz "mina".
Deve ser o nome da pessoa
a quem pertencem os cogumelos.
Ou isso ou estamos no meio
de um campo minado.
Céus!
Então a "Mina" também é dona
do terreno.
Disparos, Capitão.
Estão atirando!
Obrigado, Tenente.
Se me atingirem, avise-me, sim?
Agora acabe lá os desenhos
para sairmos daqui.
Não devíamos esperar pelos foguetes?
É que eu uso cores vivas e...
Use a imaginação, pelo amor de Deus!
Esperem! É isso!
- O quê?
- Não acredito que fui tão estúpido!
Sim, não é normal.
Normalmente o estúpido sou eu.
Sim, e eu também não sou muito
abonado na zona do cérebro.
Bem, nesta ocasião,
fui o mais estúpido de todos.
Então, Capitão, não admito isso.
O Baldrick e eu seremos sempre
mais estúpidos do que o Capitão.
Não é, Baldrick? Estúpidos,
estúpidos, estúpidos!
Sim, "estúspidos", "estúspidos"!
Somos os estúpidos mais estúpidos
da história da estupidez.
Terminaram?
Parece-me bastante óbvio.
Voltamos já para as trincheiras
e fazemos os desenhos lá.
George fará o desenho mais
criativo e mais emocionante possível
das linhas de defesa alemãs,
a partir da sua imaginação.
- Isso é um desafio.
- Sem dúvida.
Vá, vamos sair daqui.
Uma coisa, Capitão. Se pisarmos
uma mina, que devemos fazer?
Bem, o procedimento normal
e saltar a uma altura de 60 metros
e ficarmos espalhados
por uma vasta área.
Obrigado, Capitão.
Tem a certeza que foi isto que viu,
Blackadder?
Sem dúvida. Isto é, podia haver
mais fábricas de armamentos
e não tantos elefantes, mas...
Sabe o que isto quer dizer?
Se isto for verdade,
temos de cancelar o ataque.
- Exatamente.
- Bolas!
Que aborrecimento.
É exatamente isso que o inimigo
espera de nós
e é exatamente isso que não faremos.
Se o atacarmos onde a defesa deles
é mais forte,
o Fritz pensará que a nossa patrulha
de reconhecimento é um fracasso.
Isto dar-lhe-á uma sensação
de falsa segurança
e, na próxima semana, atacaremos
onde a defesa está mesmo fraca
e teremos a maior vitória
desde que a equipa de arranjos
florais de Winchester venceu Harrow
por 12 a 1.
Diga-me, já visitou
o Planeta Terra, General?
Vista as suas melhores
calças de combate, Blackadder.
Peço permissão para gritar "Bravo"
num volume irritantemente alto.
- Concedida.
- Bravo!!
É assim mesmo.
É mesmo o seu estilo, não é?
- Sim.
- Boa sorte contra os elefantes.
Traga me mármore e
uma talhadeira, Baldrick.
- Vai dedicar-se à escultura, Capitão?
- Não, vou fazer a minha lápide.
- Sério? O que vai escrever nela?
- "Aqui jaz Edmund Blackadder
e está irritado à beça."
- Vamos mesmo sair da trincheira?
- Sim, vamos,
a não ser que eu me lembre
de um plano brilhante.
Gostaria de uma Rato Au Van
enquanto pensa?
Rato Au Van ?
Sim, é um rato atropelada
por uma van.
Não, obrigado. Embora me dê
uma ideia. Dá-me o telefone.
Suponho que Blackadder e os homens
já saíram da trincheira a esta hora.
Sim. Quem me dera estar lá
agora com eles,
a desviar-me das balas, em vez de
estar aqui a beber Chateau Lafitte
e a comer estes filé mignons
à béarnaise.
Também acho, General.
Raios partam o Chateau Lafitte.
É um homem muito corajoso,
o Blackadder,
e claro, aquele Tenente dele, George,
um homem de Cambridge.
O tio dele, o Bertie, e eu éramos da
seleção de bufas na universidade.
Este molho béarnaise
tem um sabor estranho.
Sim. E, para ser franco,
estes mignons estão um pouco...
- O quê?
- "Excrementosos".
Que diabos aconteceu
com o cozinheiro?
Por acaso, é uma história
um pouco estranha, General.
Conte me.
Esta tarde, recebi um telefonema
do Papa Gregório IX que me disse
que o nosso cozinheiro foi escolhido
para a seleção inglesa de críquete
e que devia partir imediatamente
para as Índias Ocidentais.
- A sério?
- Um minuto depois,
o telefone voltou a tocar e era um
trio de chefes italianos viajantes,
que por acaso estavam nesta zona,
a oferecerem os seus serviços,
por isso pedi ao contramestre
que os contratasse imediatamente.
Por Júpiter!
Tem a certeza que isto são passas
verdadeiras no pudim de ameixa?
Certamente que são, General.
Vamos ficar melhor
quando servirem o leite-creme.
Isto é muito divertido,
mas, ora bolas,
perdemos o grande ataque.
Bolas, pois perdemos.
Há uma coisa que me intriga, Baldrick.
Como conseguiste que um gato
tão pequeno desse tanto leite-creme?