ADEUZINHO
- Quer um cigarro, Capitão?
- Não, obrigado.
- Soldado?
- Obrigado, Tenente.
Diabos levem esta espera, Capitão.
Estou tão aborrecido como a arma de
um pacifista. Quando teremos acção?
Tenho a impressão de que a sua espera
pela morte certa está a chegar ao fim.
Deve ter reparado
que há algo no ar, Tenente.
Claro, mas pensei que tivesse
sido o Soldado Baldrick.
Ou muito me engano,
ou em breve será o grande ataque.
Aquele por que esperámos
todos estes anos.
Viva e umas maçanetas de bronze
muito polidas. Já não era sem tempo!
Estou?
Fala dos banhos públicos de Somme.
É proibido correr, gritar e urinar
na parte menos funda.
Capitão Darling.
Amanhã ao amanhecer.
Excelente.
Até logo.
Meus senhores, a longa
espera aproxima-se do fim.
O General Melchett, o Louco,
convida-vos para um massacre matinal.
Vamos sair da trincheira.
Viva. Deus salve o Rei!
Viva a Grã-Bretanha
e abaixo os boches!
Para ser mais preciso, vocês vão sair
da trincheira e eu vou-me embora.
Vá lá, Capitão!
Pode ser arriscado,
mas vai valer mesmo a pena.
Como pode valer a pena?
Estamos aqui desde o Natal de 1914,
já morreram milhões de homens,
e avançámos menos do que uma
formiga asmática com sacos pesados.
Não, mas tenho a certeza que é desta.
Daqui a 15 dias
estamos a comer gelados em Berlim.
Ou estamos nós gelados
na Terra de Ninguém em 15 segundos.
Chegou a hora de sairmos
desta loucura de uma vez por todas.
Qual loucura?
Por amor de Deus, George,
há quanto tempo está no exército?
Eu? Alistei-me logo, Capitão,
4 de Agosto de 1914.
Que dia aquele.
Fomos a saltar ao eixo até ao
gabinete de recrutamento de Cambridge,
e depois jogámos à pulga na bicha.
Tínhamos esmagado a equipa de Oxford
e íamos fazer o mesmo aos boches.
Era um excelente grupo.
Saudáveis e espadaúdos,
até a nossa acne
tinha uma estranha nobreza.
Pois, e onde estão os rapazes agora?
O Chimpanzé e o Texugo ficaram-se
em Ypres, infelizmente.
Foi um grande choque.
Lembro-me de o director da escola
do Penugento me escrever a dizer
que o Viscoso foi eliminado
sem pontos
e o Espancador roubou uma salsicha
e andou aos trambolhões pelos cepos.
Ou seja?
Não sei, mas li no "Times"
que tinham sido mortos.
- E o Penugento?
- Levou um tiro em Galipoli.
Assim como o Melga
e o Estranhamente Castanho.
Lembro-me de ouvirmos
na primeira manhã em Somme
quando o Minorca e o Sr. Molengão
foram gaseados para a Inglaterra.
Quem sobra?
Meu Deus,
sou o único Rapaz de Trinity vivo.
Meu Deus! Que ideia desagradável.
- Exactamente, George.
- Era capaz de ficar algo abalado
se não avançássemos amanhã.
- Capitão, peço autorização para sair.
- Autorização concedida.
- Baldrick.
- Capitão B?
Estamos em crise, uma grave crise.
Se tens um momento,
estamos numa crise de 12 andares
com uma magnífica entrada,
toda atapetada,
porteiro 24 horas por dia
e um enorme anúncio a dizer:
"Isto é uma grande crise".
E uma grande crise
requer um grande plano.
Traz-me dois lápis e um par de cuecas.
Isto é um velho truque
que aprendi no Sudão, Baldrick.
Dizemos ao Quartel-General
que endoideci,
e levam-me de volta para Inglaterra
antes de dizeres "Wibble".
Um pobre idiota aparvalhado.
Eu sou um pobre idiota aparvalhado
e nunca me levaram de volta.
Sim, Baldrick,
mas tu nunca disseste "Wibble".
Vá, faz-me umas perguntas fáceis.
- Como se chama?
- Wibble.
- Quanto é dois mais dois?
- Wibble, wibble.
- Onde vive?
- Londres.
Uma pequena aldeia em Marte,
nos arredores da capital, Wibble.
Está tudo preparado para o ataque.
Prontos para a partida?
Temo que não, Tenente.
Vou agora a Hartlepool
comprar umas calças explosivas.
Como assim, Capitão?
Perdeu o juízo?
Sim, George. Cocorocó, caqueracacá.
O meu pai é um cogumelo, etc.
Mande avisar o General Melchett
que o seu capitão enlouqueceu
e que deve regressar
já para a Inglaterra.
Mas, Capitão,
que coisa horrível lhe aconteceu.
Assim vai perder o resto da guerra.
- Sim, que azar, bip.
- Pois...
Bip.
Volto assim que puder, Baldrick.
Faças o que fizeres, não o excites.
Não há esse perigo.
Agora só temos de esperar. Baldrick,
vai fazer um café, por favor
e que, desta vez,
não saiba tanto a lama.
- Isso é difícil, Capitão.
- Porquê?
Porque é mesmo lama.
O café acabou há 13 meses.
Então tenho andado a beber
lama quente desde essa altura?
Com açúcar.
O que faz toda a diferença.
Fazia se tivéssemos açúcar.
Mas infelizmente acabou-se
na noite de Ano Novo de 1915,
e desde então tenho
usado um sucedâneo de açúcar.
- Que é?
- Caspa.
Brilhante.
Mas desta vez posso adicionar leite,
ou seja, saliva.
Não, obrigado, Baldrick.
Podes chamar-me esquisito,
mas julgo que desta vez passo.
- Deve ser por estar louco, Capitão.
- Bastante.
Não caiu bem, Capitão.
O Capitão Darling disse que vinham já,
mas é melhor estar mesmo apanhado.
Não se preocupe, George, que estou.
Quando cá chegarem, vou mostrar-lhes
o que é ser completamente apanhado.
Até lá, não temos nada a fazer
a não ser esperar.
Não sei, Capitão.
Podíamos entreter-nos com charadas.
E cantar alguns sucessos de musicais
como "Bertie de Birmingham"
e "Sra. Miggins,
Está Sentada Nas Minhas Alcachofras!"
Julgo que não fazer nada
é capaz de ser muito mais divertido.
Peço autorização
para fazer uma pergunta.
Autorização concedida, desde
que não seja de onde vêm os bebés.
Não, Capitão. Pela minha maneira
de ver há uma guerra, não é?
E há muito tempo não havia uma guerra,
pois não?
Então deve ter havido um momento
em que não haver guerra acabou
e haver uma guerra chegou, não é?
O que eu quero saber é...
... como passámos
de um estado de coisas
para o outro estado de coisas.
Queres saber como começou a guerra?
Sim.
Foi por causa dos vis boches
e da sua vil construção de império.
George, o Império Britânico
domina um quarto do globo,
enquanto o Império Alemão é uma
fábrica de salsichas em Tanganyika.
Não julgo que possamos ser absolvidos
no que se refere a imperialismo.
Não, Capitão, claro que não.
Está doido como uma bicicleta.
Ouvi dizer que começou
quando um tal de Arqui Duke
matou uma avestruz
porque tinha fome (= hungry).
Começou quando o Arquiduque
do Império Austro-húngaro foi morto.
Não, tenho a certeza
de que havia uma avestruz envolvida.
Talvez.
Mas a verdadeira razão para tudo isto
foi que custava muito
não entrar em guerra.
Que interessante.
Sempre adorei História.
A Batalha de Hastings, Henrique VIII
e as suas seis colheres, tudo isso.
Para impedir a guerra, formaram-se
dois super-blocos na Europa:
nós, os Franceses e os Russos
de um lado,
e os alemães
e o lmpério Austro-húngaro do outro.
O objectivo era ter dois vastos
exércitos oponentes,
cada um actuando
como dissuasor do outro.
Assim, nunca poderia haver guerra.
Mas isto é
uma espécie de guerra, não é?
Exacto, só havia
uma pequena falha no plano.
- Qual era, Capitão?
- Eram tretas.
Então a pobre avestruz
morreu em vão.
Sentido!
Chegaram. Mantém-no quente
enquanto eu preparo o terreno.
- Como está o doente, George?
- Em muito mau estado, General.
Não respondo por ele. Endoideceu.
Tem os miolos fritos e estorricados.
- Está genuinamente doido?
- Sim, General.
Ou pura e simplesmente
pôs as cuecas na cabeça
e enfiou um par de lápis no nariz?
Era isso que faziam no Sudão.
Lembro-me de uma vez ter mandado
fuzilar um pelotão inteiro por isso.
Vamos ver como ele está.
Sentido!
E a outra coisa
que costumavam fazer no Sudão
era vestirem-se assim
e fazerem-se passar por loucos,
mas que eu não te apanhe a tentar
isso, senão mando fuzilar-te.
Podes ir. Olá, General.
Não o ouvi entrar.
Então, Blackadder,
disseram-me que endoideceste.
Não, General, deve ter sido
uma falha no sistema de comunicações.
Alguém deve ter ouvido que estou
louco de alegria pelo ataque.
Está a ver, Darling, eu disse
que havia um explicação racional.
Vamos, George, reúna os rapazes.
Que estranho, General.
A mensagem era muito clara.
"Blackadder
endoideceu completamente,
"tragam camisa-de-forças
para o levar já para Inglaterra."
Não seja ridículo, Darling.
O herói de Mboto Gorge doido?
Só de olhar para ele
se vê que está tão são como eu.
Está a falar do Mboto Gorge onde
massacrámos os pigmeus pacíficos
e lhes roubámos toda a fruta?
Não, é um Mboto Gorge
completamente diferente.
Quer um café, Darling (= querido)?
- Obrigado.
- Faz as honras da casa, Baldrick.
- Sim, Capitão. Deseja açúcar?
- Três cubos.
Consegues arranjar
três cubos, Baldrick?
Vou pesquisar
para ver o que se arranja.
Com leite, por favor.
Vai já, Capitão.
Deve estar encantado com
as notícias sobre o ataque, George?
Sem dúvida.
Mostraremos aos boches
que é preciso mais do que
chapéus pontiagudos e mau hálito
para derrotar as tropas do Rei Jorge.
- É assim mesmo!
Aqui tem, Capitão.
Capuccino.
Têm daquela coisa castanha
para se pôr em cima?
- De certeza que...
- Não. Não.
Sentido!
Tem um belo corpo
de homens lá fora, Blackadder.
Sim, General.
Em breve serão só corpos.
Que disparate. Vocês vão conseguir.
Lembro-me que quando jogámos
contra a equipa de Harrow em 1896,
eles diziam que nunca
passaríamos pela sua defesa,
mas esquivámo-nos, fintámo-los
e vencemos por 15-4.
Pois, General, mas os defesas de
Harrow não tinham uma metralhadora.
Pois, não, bem visto.
Anote, Darling.
Recomendação
para os governadores de Harrow:
metralhadoras para os defesas.
Que bela ideia, Blackadder.
Então, Soldado, estás ansioso por dar
uma tareia (= lambidela) aos Franciús?
Não, General, é aos Alemães.
Não seja nojento, Darling!
Eu não lambia um alemão
nem que ele estivesse coberto de mel.
- Soldado, amas o teu país?
- Claro que sim, General.
- E amas o teu rei?
- Claro que não.
Porque não?
A minha mãe disse-me para nunca
confiar num homem com barba.
Excelente. O genuíno humor londrino.
Boa sorte para todos.
Lamento não vos acompanhar,
mas não há espaço na frente
de batalha para um velho General
com um coração fraco
e uma bexiga de madeira.
A propósito, George, se me quiser
acompanhar para o Quartel-General
e aguardar os resultados,
posso guardar-lhe um lugar no carro.
Não, obrigado, General.
Não perdia o espectáculo por nada.
Estou tão excitado como alguém que
tem uma razão especial para o estar.
Excelente. Vão. Vemo-nos
em Berlim para um café e bolos.
O que se passa consigo hoje, Darling?
Lamento imenso, Blackadder.
Vamos embora, Darling.
Ainda bem que já não está doidinho.
Obrigado, George.
Embora seja notório que você está.
Tinha uma hipótese
de sair daqui e não a aceitou.
Claro que não, Capitão. Mal posso
esperar por dar uma tareia aos boches.
Não vai ter tempo
para lhes dar uma tareia.
Vamos ser todos desfeitos
pelas metralhadoras
antes de podermos dizer "Ao ataque!"
- O que vamos fazer agora?
- Declamo o meu poema de guerra?
Ser-te-á muito doloroso
se responder sinceramente
e disser que preferia dar
um beijo a um doninha?
Também eu, Capitão.
Força então, Baldrick.
Ouçam as palavras que canto
A guerra é algo que causa pranto
Por isso, canto, canto, canto
e meus males espanto.
Bravo!
Começou mal,
descarrilou no meio
e quanto menos
se disser do final melhor,
mas tirando isso foi excelente.
- Declamo mais um, Capitão?
- Não te queremos maçar.
- Podia fazê-lo a noite toda.
- Com uma baioneta na garganta, não.
Este chama-se
"As Armas dos Alemães".
Excelente. Venha ele.
Bum, bum, bum, bum
Bum, bum, bum
Bum! Bum! Bum! Bum!
- Bum, bum, bum?
- Como é que adivinhou?
Deixe-me que lhe diga,
isso é assustador.
Desculpem,
mas eu tenho de sair daqui!
Tenho um plano astucioso.
Está bem, Baldrick,
pelos bons velhos tempos.
Telefone ao Marechal de campo Haig
e peça-lhe para o tirar daqui.
Baldrick, isso é patético,
mesmo para os teus padrões.
Só vi o Marechal de Campo Haig
uma vez e foi há mais de 20 anos.
Meu Deus, acertaste em cheio!
Acertaste em cheio!
Se eu acertei,
o senhor também acertou.
Não acredito como pude ser
tão estúpido. Basta uma chamada.
Uma chamada e estou livre.
Vejamos, são 3:30,
vou ligar-lhe por volta das 5:45.
Excelente! Excelente!
Vou fazer as malas.
Vou ter saudades vossas
quando acabar a guerra.
Não se preocupe, Tenente,
eu vou visitá-lo.
Vais, a sério? Bravo.
Montas-te na velha carripana,
vens até ao campo
e reviveremos os velhos tempos.
Como? Fazem um buraco no jardim,
enchem-no de água
e pedem ao couteiro
para disparar sobre nós?
É isso
que eu não percebo em si, Capitão.
É um soldado profissional
e, por vezes, parece
que não gosta nada de ser militar.
Sabe, George,
eu gostava nos velhos tempos
quando o pré-requisito
para uma campanha britânica
era que, em nenhuma circunstância,
o inimigo devia ter armas.
Mesmo as lanças
nos faziam pensar duas vezes.
Combatíamos com pessoas de 60 cm
armadas com erva seca.
Deixe-se disso, Capitão.
Então e a Mboto Gorge?
Sim, essa foi uma guerra dura:
dez mil guerreiros Watusi
armados até aos dentes
com kiwis e goiabas.
No fim, em vez de prisioneiros,
fizemos uma salada de fruta gigante.
Quando me alistei nunca imaginei
algo tão horrível como esta guerra.
15 anos de experiência militar,
a aperfeiçoar a arte de pedir gin
e a perguntar:
"Fazes de quatro" em swahili;
quando, de repente, aparecem quatro
milhões e meio de alemães armados.
Pode ter a certeza que foi um choque.
Eu também pensava que ia ser
divertido, assim como os outros,
entrar para o regimento local
e tudo o resto.
Os Amigos do Asilo da Rua dos Nabos.
nunca me hei-de esquecer.
Foi a primeira vez
que nos sentimos populares.
Toda a gente a aclamar-nos
e a mandar-nos flores,
até houve uma rapariga
que me chegou a dar um beijo.
Coitada, a primeira baixa da guerra.
Adorei a preparação, só tínhamos de
espetar a baioneta em sacos de palha,
até eu o conseguia fazer.
Lembro-me de dizer à minha mãe:
"Estes sacos vão ser fáceis de vencer
no campo de batalha."
Então, pouco depois, encontrámo-nos,
mesmo antes do Natal de 1914...
Pois foi.
Tinha acabado de chegar quando foram
aquelas tréguas de Natal, lembra-se?
Conseguíamos ouvir os cânticos de
Natal atravessar a Terra de Ninguém.
Os Alemães saíram do nevoeiro
gelado da noite, chamando-nos.
Nós saímos das trincheiras
e fomos ter com eles.
Os dois lados avançaram
mais durante uma bebedeira de Natal
do que nos seguintes
dois anos e meio de guerra.
Lembra-se
do jogo de futebol, Capitão?
Como me poderia esquecer?
Eu não estava em fora-de-jogo,
não acredito que tenham apitado.
Desde então estivemos
aqui encurralados durante três anos,
não avançámos nada
e todos os meus amigos estão mortos.
A minha aranha de estimação, Sammy,
Katie, a minhoca,
Bertie, o pássaro,
todos excepto Neville,
o hámster gordo.
Temo que o Neville
também se tenha ido, Baldrick.
Lamento.
O Neville... desapareceu?
Não se pode dizer que tenha
desaparecido, está a entupir a pia.
Não! Não tinha de acontecer.
Se não fosse esta guerra horrível,
o Neville ainda cá estaria,
a fungar com o narizinho e a chiar.
Por outro lado,
se não tivesse morrido,
eu não lhe teria enfiado um varão
no rabo e não o usaria como esfregão.
Porque não podemos parar, Capitão?
Porque não podemos dizer
"Chega de mortes, vamos para casa"?
Porque seria uma estupidez
acabar com isto? Porquê?
É melhor acabar imediatamente
com essa conversa de refractário.
É absurda, é bolchevista
e nunca daria resultado.
- Mas porque não, Tenente?
- Porque não?
Queres saber
porque não daria resultado?
Não daria resultado porque...
Sim, porque...
Continua a engraxar as botas,
e pára com essa conversa.
Acho que consegui conter o motim,
Capitão.
E pensar que, daqui a poucas horas,
vamos atacar!
Não é que não vá
ter saudades de tudo isto...
Passámos uns bons momentos,
rimo-nos bastante, não foi?
Não me lembro
de uma única vez em particular.
- Darling!
- General.
Sente-se, sente-se.
Também não consegue dormir?
Não, General.
Estou a pensar no ataque.
A desejar que os boches
não tenham ligado os despertadores
e estejam de pijama
quando os nossos rapazes aparecerem.
Sim, sim.
Eu também estive as pensar, Darling.
Nos últimos anos,
comecei a vê-lo como a um filho.
Não como um filho querido, claro.
Claro que não! Mais como um rebento
ilegítimo com uma sopeira,
um fedelho sardento
de que ninguém gosta
mas, mesmo assim, fruto
do meu baixo-ventre hiper-activo.
- Obrigado, General.
- E quero o melhor para si, Darling.
Por isso, pensei muito
e decidi dar-lhe isto.
Um vale postal de 10 xelins.
Não, desculpe. Isso é o presente
de casamento para o meu afilhado.
Tome.
General, isto é uma comissão
para a frente de batalha.
Sim. Tenho sido
muito egoísta, Darling.
Mantendo-o aqui em vez de o deixar
ir para onde está a diversão.
Isto levá-lo-á imediatamente
para a frente de batalha.
Mas, General, eu não quero...
Deixar-me? É bom ouvir isso. Mas
acho que vou ter de entrar em Berlim
sem alguém
que me leve o chapéu de penas.
Não, General, o que eu quero dizer
é que não quero entrar em combate...
Sem mim, eu sei,
mas já estou muito velho, Darling.
Desta vez vou ter
de ficar de fora a ver,
com os gorduchos asmáticos
que apresentam atestado médico,
enquanto vocês, os jovens, vão
de braço dado para a batalha final.
Não, não me está a ouvir, General.
Imploro-lhe, por favor,
por todas as vezes que o ajudei
com os seus lacinhos
e a sua bexiga em mau estado,
por favor, não me faça...
Passar pela cerimónia de despedida
em que lhe tiram as calças na messe.
Não, também o poupei a isso.
Seu tolinho sentimental.
Não tem nada com que se preocupar,
o motorista chegou.
- Mas...
- Não, não diga nada, Kevin.
Eu sei o que quer dizer, eu sei.
Adeus, Kevin Darling.
Adeus, General.
Parou finalmente de chover, Capitão.
Parece que vamos ter
um belo dia para o ataque.
Sim, é quase dia.
Meu Deus, pois é.
Está na hora de fazer a chamada.
Estou?
Marechal de Campo Haig, por favor.
Sim, é urgente.
- Estou, Sir Douglas?
- Quem fala?
É o Capitão Blackadder dos antigos
carabineiros da África Oriental.
- Santo Deus! Blackie!
- Isso mesmo.
- Não o vejo desde...
- 92, Mboto Gorge.
Demos uma bela lição áqueles pigmeus.
Pois foi. E lembra-se...
Sim, salvou-me a vida
naquele dia, Blackadder.
Se não fosse por si, a pigmeia
com a manga afiada ter-me-ia...
Exactamente.
Lembra-se de me dizer naquele dia que
se eu alguma vez estivesse em apuros
lhe devia ligar, que faria tudo
para me ajudar?
Sim, lembro-me. E mantenho.
Já me conhece,
não sou homem de mudar de ideias.
Não, já deu para ver isso.
Então, o que quer?
Desembuche, homem.
Hoje é o grande ataque e não tenho
assim tanta vontade de o fazer.
Estou a ver. Bem...
Era uma fatia de manga mesmo afiada,
não era...
Isto é extremamente irregular,
mas está bem.
Se eu o safar desta, nunca mais
quero ouvir falar de si, percebeu?
Perfeitamente, Duggie.
Muito bem, ouça com atenção,
Blackadder, não vou repetir.
Ponha as cuecas na cabeça
e meta dois lápis no nariz.
Vão pensar que está doido
e vão mandá-lo para casa. Favor pago.
Julgo que a frase rima com "bandalho".
Quer dizer que vai
participar no ataque?
Marechal de campo!
Não é bem, Blackadder,
pelo menos por enquanto.
Não, só lhe quero dizer
que vos mandei uma pequena surpresa.
Capitão.
- Capitão Darling.
- Capitão Blackadder.
Veio fazer-nos companhia
na última valsa?
Sim, estava farto
de dobrar os pijamas do General.
São notícias esplêndidas
de camaradagem.
Juntos lutaremos pelo Rei e país
e estaremos a comer salsichas
em Berlim à hora do lanche.
Espero que os cafés
estejam bem fornecidos.
Estão todos determinados
a empanturrarem-se quando chegarem.
Isto é verdadeiramente corajoso,
esplêndido, nobre...
- Capitão?
- Sim, Tenente?
- Tenho medo.
- Eu também tenho, Tenente.
Sou o último dos saltadores do eixo
do Verão dourado de 1914.
Não quero morrer. Não me apetece
mesmo nada morrer, Capitão.
Como se sente, Darling?
Não me sinto muito bem, Blackadder.
Tinha esperanças de assistir a tudo
e voltar a trabalhar na Pratt & Sons,
defender o wicket dos Senhores
de Croydon e casar com a Doris.
Anotei uma coisa no meu diário
quando para aqui vinha.
Diz o seguinte:
"Raios".
Pois.
Vamos embora.
Não se esqueça
do seu bastão, Tenente.
Claro, Capitão. Não havia de querer
defrontar as metralhadoras sem isto.
Ouçam, os nossos canhões
pararam de disparar!
Não julga que...
Talvez a guerra tenha acabado.
Talvez tenha chegado a paz.
Os estrategas reuniram-se finalmente
numa mesa e tiraram o ferro do fogo.
Graças a Deus, e nós sobrevivemos.
A Grande Guerra de 1914 a 1917.
- Viva!
- Temo que não.
Os canhões pararam
porque estamos prestes a atacar.
Nem os nossos generais são doidos
ao ponto de matar os próprios homens.
Acham que há mais desportivismo
em deixar os Alemães fazê-lo.
Então vamos mesmo atacar.
Como se costuma dizer: "É agora?"
Receio que sim, a não ser
que me lembre de algo depressa.
Companhia, um passo em frente!
Está uma lasca de madeira na escada.
Ainda alguém se magoa.
Preparados!
Tenho um plano, Capitão.
A sério, Baldrick?
Um plano engenhoso e hábil?
Tão engenhoso como uma raposa que é
professora de Astúcia em Oxford?
- Sim, Capitão.
- Companhia, avançar ao sinal!
Temo que tenha de esperar,
fosse o que fosse.
Aposto que é melhor do que o meu
plano de me fazer passar por louco.
Quem teria reparado
em mais um louco por aqui?
Boa sorte para todos.